---
sidebar_position: 10
---

# 2020

## 10. Januar – Jahreshauptversammlung

Bei dieser Jahreshauptversammlung wurden, neben den üblichen Tagesordnungspunkten, 3 Entscheidungen für die zukünftige Vereins- und Chorarbeit getroffen hatten. Hier der Auszug aus dem Protokoll der damaligen Versammlung: Punkt 1: Die Gemeinde wird Anfang 2020 die Vergabe der Ausrichtung des Weihnachtsmarktes wieder neu für die nächsten 3 Jahre ausschreiben. Sollte es mit der neuen Ausschreibung keine gravierenden Probleme geben, sind wir grundsätzlich bereit, den Weihnachtsmarkt auch zukünftig auszurichten. Dem Vorschlag wird einstimmig zugestimmt. Punkt 2: Ebenfalls einstimmig wird beschlossen im Jahr 2020 eine Chorfreizeit über 2 Tage durchzuführen. Der Vorstand wird sich um einen Austragungsort bemühen, wobei die Mehrheit dafür ist, die Chorfreizeit hier im Bürgerhaus Weroth durzuführen. Punkt 3: Der Vorstand stellt den Besuch eines internationalen Chorwettbewerbes in Deutschland oder dem benachbarten europäischen Ausland im Jahr 2021 zur Diskussion. Nach einer ersten positiven Reaktion aus den Reihen der Sänger soll demnächst recht zeitnah eine endgültige Entscheidung getroffen werden. Und dann kam alles doch ganz anders… Mit dem Ausbreiten der Corona-Pandemie Anfang März waren all die wohlgemeinten Beschlüsse schnell hinfällig und lösten sich gezwungener maßen quasi in Luft auf.

## 26. Januar – Konzert zum Chorkongress des FDB in Montabaur

Der Chorverband Rheinland-Pfalz in Zusammenarbeit mit dem Fachverband der Chorleiter führte vom 25. – 26. Januar im Landesmusikgymnasium Montabaur einen Chorkongress mit großem Symposium für Chorleiter und engagierte Sängerinnen und Sänger durch. Die angebotenen Workshops wurden von äußerst kompetenten Fachleuten im Chorwesen geleitet, angefangen von Jan Schumacher bis hin zum Stargast der Veranstaltung, dem lettischen Komponisten Eriks Esenvalds. Den Abschluss dieses Chorwochenendes bildete am Sonntagnachmittag ein Konzert in der Pfarrkirche St. Peter in Ketten Montabaur, an dem wir die Ehre hatten als Vertreter der Männerchöre mitzuwirken. Weitere Mitwirkende waren der Frauenchor Fachingen unter Leitung von Marco Herbert sowie der Kammerchor Belcanto aus dem südlichen Sauerland, dem Vorzeigechor von Michael Rinscheid. Da wir von der besonderen Bedeutung dieses Konzertes schon im Vorfeld wussten, hatte Jens uns in den davorliegenden Proben ganz zielgerichtet auf diese Veranstaltung hin vorbereitet. Die geistliche Literatur, die wir ausgesucht hatten, deckte so ziemlich alle Musikepochen ab, sodass wir dem fachkundigen Publikum in der gut gefüllten Kirche ein recht abwechslungsreiches Programm bieten konnten. Abgesehen von einigen Schwierigkeiten, die wir direkt zu Beginn bei unserem ersten Stück „Periti autem“ hatten, konnten wir uns doch im weiteren Verlauf unseres Auftrittes immer mehr steigern, sodass wir insgesamt gesehen eine überaus gelungene Vorstellung abgaben. Großer Beifall wurde uns nach unserem letzten Lied entgegengebracht, sodass wir gemeinsam mit unserem Solisten Stefan Dommermuth noch das „Wisper, Wisper“ als Zugabe zu Gehör brachten. Auch der Frauenchor Fachingen und vor allem der Kammerchor Belcanto boten hervorragende und begeisternde Chormusik auf allerhöchstem Niveau, sodass alle Beteiligten ein außergewöhnliches Musikereignis miterleben durften. Auch wir erhielten anschließend von der anwesenden Chorprominenz nur gute Kritiken. Sogar Eriks Esenvalds gratulierte uns in einem Gespräch mit Jens Röth zu unserer Leistung und erwähnte, das er schon lange nicht mehr einen so guten Männerchor gehört hätte.

## Was passiert 2020 sonst noch …

- <b>19. Januar</b> – Ständchen zum 80. Geburtstag von Eduard Hannappel
- <b>20. Januar</b> – Gedenkgottestdienst für die lebenden und verstorbenen Mitglieder der Frohen Stunde
- <b>11. März</b> – Letzte Probe vor dem ersten Lockdown durch die Corona-Pandemie
- <b>08. Juni</b> – Tod unseres Ehrenmitglieds Günter Schäfer
- <b>23. September</b> – Erste Probe mit Abstand in der großen Halle des Bürgerhauses und immer nur 2 Stimmen unter Werner Blatt
- <b>14. Oktober</b> – Letzte Probe des Jahres wegen des erneuten Lockdown
