---
sidebar_position: 8
description: "Die Frohe Stunde nimmt erneut beim Landeschorwettbewerb teil, der in diesem Jahr in Kaiserslautern stattfindet."
---

# 2022

## 23. März - Beginn der Probenarbeit nach der Corona-Pandemie

Erst am 23. März konnten wir wieder mit den Gesangproben beginnen, als die Corona-Bestimmungen endlich gelockert wurden.

## 29. April - Jahreshauptversammlung

Als erster Termin stand unsere Jahreshauptversammlung im Bürgerhaus an, diesmal allerdings nicht traditionell im Januar, sondern am 29. April. Neben den üblichen Tagesordnungspunkten standen diesmal die Ehrungen verdienter Sänger und die Neuwahl des Vorstandes im Vordergrund. Insgesamt 7 Sänger wurden für langjähriges aktives Singen im Chor geehrt. Dies waren im Einzelnen: Peter Duchscherer für 25 Jahre, Paul Weimer für 40 Jahre, Heinz-Josef Kronimus, Klaus Wirth, Michael Pörtner und Günter Schöpping für 50 Jahre und Dieter Pörtner erhielt die Ehrung für sage und schreibe 60 Jahre aktives Singen in der FROHE STUNDE. Hans-Georg Jung ging auf die Verdienste jedes einzelnen ein und dankte allen für ihre geleistete Arbeit. Jeder der Geehrten erhielt je ein Geschenk des Vereins sowie die entsprechende Urkunde. Bevor man mit den Neuwahlen begann wurden zunächst zwei Vorstandsmitglieder verabschiedet, die sich nicht mehr zur Wahl stellten. Torsten Meuer war 12 Jahre Mitglied des Vorstandes und Edi Hannappel blickte auf rekordverdächtige 50 Jahre Vorstandstätigkeit zurück. Hans-Georg dankte Beiden für ihr außergewöhnliches Engagement für unseren Verein und überreichte auch ihnen je ein Geschenk. Besonders dankte er Edi Hannappel für seinen vorbildlichen Einsatz für die FROHE STUNDE in den letzten 50 Jahren, in denen er in vielen Posten auch im geschäftsführenden Bereich unter anderem als 1. Vorsitzenden erfolgreich tätig war. Die anschließende Neuwahl des Vorstandes, welche von Dieter Pörtner geleitet wurde, brachte folgendes Ergebnis:
Im geschäftsführenden Vorstand, der Säule 1, blieb alles beim alten, die Sprecher des Chores sind Johannes Hannappel und Hans-Georg Jung, Bernd-Josef Metternich ist Geschäftsführer und Kassierer bleibt weiterhin Manfred Fachinger. In der Säule 2 arbeiten weiterhin Andreas Kronimus, Markus Fein und Paul Weimer. Neu hinzugekommen ist hier Walter Fasel. In Säule 3 sind Norbert und Elias Hannappel und Kurt Konhäuser. Hier ist Alexander Bender hinzugekommen. Die insgesamt sehr harmonisch verlaufende Versammlung endete traditionell mit dem Lied „Das Morgenrot“.

## 03. September - Jubiläumsgottesdienst anlässlich des 700-jährigen Bestehens von Weroth

2022 konnte unsere Ortsgemeinde auf ihr 700-jähriges Bestehen zurückblicken. Der Gemeinderat hatte hier zu mehreren Veranstaltungen im Laufe des Jahres eingeladen, wobei die Hauptfeierlichkeiten am 3. und 4. September stattfanden. Wir gestalteten den feierlichen Jubiläumsgottesdienst am 3. September musikalisch mit, der bei herrlichstem Sommerwetter vor unserem Bürgerhaus stattfand. Beim anschließenden Frühschoppen, der sich sehr lange hinzog, sorgte der Hundsänger Musikverein für beste Stimmung an diesem schönen Tag.

## 08. Oktober - Landeschorwettbewerb in Kaiserslautern

Am 8. Oktober stand dann der Höhepunkt des Jahres, der Landeschorwettbewerb in Kaiserslautern an. Nachdem die Vorbereitung auf diesen Wettbewerb eigentlich sehr gut verlief, trat dann keine 14 Tage vor dem Termin der sogenannte „Worst Case“ ein. Am Tag unserer vorletzten regulären Probe meldete sich Chorleiter Jens Röth krank. Er war positiv auf Covit 19 getestet worden. Was nun, fragten wir uns ihm kleinen Vorstandskreis. Nun, bis zum Wettbewerb waren es noch 10 Tage. Es könnte sich also gerade noch so ausgehen. Da Jens keine schlimmen Krankheitssymtome zeigte, war auch er der Meinung, dass er rechtzeig wieder auf dem Damm wäre, sodass wir vorerst von einer Absage Abstand nahmen. Dankenswerter Weise übernahm Werner Blatt in den 2 regulären Proben die Leitung und der Chor blieb so zumindest im Fluss. Und Gott sei Dank meldete sich Jens nach 9 Tagen wieder gesund und wir konnten Freitagsabends vor dem Wettbewerb noch eine Abstimmungsprobe durchführen. Trotzdem hatten viele von uns ein eher mulmiges Gefühl, als es dann am nächsten Morgen mit dem Bus Richtung Kaiserslautern ging.
Der Wettbewerb fand in der Fruchthalle statt, einem historischen Gebäude ziemlich zentral in der Stadt gelegen. Der Saal war für die Veranstaltung vielleicht etwas überdimensioniert, aber die Bühne war groß genug und bot allen teilnehmenden Chören ausreichend Platz. Und auch die Akustik schien, wie wir beim Ansingen bemerkten, zumindest im leeren Saal sehr gut zu sein. Alle Stimmen konnten sich sehr gut hören. Nach einem kurzen aber intensiven Einsingen in einem Nebenraum ging es dann auf die Bühne. Wir brachten hier unsere Stücke in folgender Reihe vor: zunächst das deutsche Volkslied „Wenn ich ein Vöglein wär“, was wir komplett einstimmig singen mussten, dann das Aufgabenstück „Magnificat“ des Zeitgenossen Alwin Schronen, weiter mit dem romantischen Stück „Sternennacht“ von Hermann Schulken, gefolgt vom „Soave fia il morir“ des Komponisten Giovanni Pierluigi da Palestrina, und zum Abschluss das Spiritual „My Soul’s been anchored in the Lord“. Ein sehr anspruchsvolles Programm was dem Chor alles abverlangte. Aber uns gelang ein sehr guter Auftritt auf durchweg sehr hohem Niveau. Der Chor ging sehr konzertiert zur Sache und bewahrte aber meist die notwendige musikalische Lockerheit, wenn man aber auch zum Schluss hin etwas an Kondition verlor, was sich etwas negativ auf die Genauigkeit und Souveränität auswirkte. Aber alle Sänger waren mit dem Auftritt sehr zufrieden und der starke Beifall aus dem Publikum und sogar aus der Jury war der Lohn für unsere ausgezeichnete Leistung. Nun lag alles in den Händen der Jury, die sich wie folgt zusammensetzte: Martina van Lengerich aus Freiburg, Susanne Rohn aus Bad Homburg, dem Franzosen Prof. Denis Rouger, der auch den Vorsitz führte und Prof. Werner Schepp aus Essen. Die offizielle Bewertung mit 20 Punkten war dann auch gemessen an dem Abstand zu den semiprofessionellen Ensembles (RheinMainEnsemble mit 21,5 Punkten; Ensemble Vocale Mainz mit 21; und Jugenkammerchor der Singschule Koblenz mit 23 Punkten) ein mehr als respektables Ergebnis. Trotzdem war man etwas enttäuscht, fehlte doch zur erhofften Weiterleitung zum Deutschen Chorwettbewerb lediglich ein Punkt. Dies verwunderte schon etwas, hatte uns die Jury sogar bei der Preisverleihung in den höchsten Tönen gelobt. Auch das Beratungsgespräch mit dem Vorsitzenden Denis Rouger half uns hier nicht weiter. Er stellte nochmals die ausgezeichnete Leistung von Chor und Chorleiter und blieb bei den Mängeln eher vage. Anschließend kam dann die Aussage von ihm, das die Jury lange über eine Weiterleitung zum Deutschen Chorwettbewerb diskutiert habe, letztendlich aber der Meinung war, dass der Chor noch ein wenig Zeit brauche. Nun ja, diese Zeit werden wir wohl nicht mehr haben, stellte sich doch in einem Gespräch von Vorstandsmitgliedern mit dem Geschäftsführer des Musikrates und dem Vorsitzenden des Chorverbandes heraus, dass es Bestrebungen innerhalb des Deutschen Musikrates gibt zukünftig die Kategorie C2, große Männerchöre, in welcher wir uns gemeldet hatten, nicht mehr auszuschreiben. Dies ist unserer Meinung nach der falsche Weg und gleichzeitig ein Schlag ins Gesicht all derer die den Laienchorgesang besonders im Männerchorbereich weiterentwickeln wollen und zeigt gleichzeitig den Mangel an Wertschätzung gegenüber den Leistungen im Laienchorbereich von Seiten des Musikrates. Dies haben wir dem Geschäftsführer auch so mitgeteilt, ob es was bewirkt wird sich zeigen. Wobei die Hoffnung da eher gering ist. Nachdem man sich nach all den Gesprächen etwas beruhigt hatte, machten wir uns auf ins Gasthaus „Spinnrädl“ wo nach einem guten Essen und schön gezapften Bieren auch noch einige Lieder angestimmt wurden. Mit einigen Stunden Verspätung ging es dann spät abends wieder zurück Richtung Heimat. Als positives Fazit der Wettbewerbsteilnahme hier zum Schluss noch ein Auszug aus einem Zeitungsbericht der „Rheinpfalz“, der einige Tage später über den Chorwettbewerb berichtete. Der Kritiker schreib hier: „Entscheidender ist, dass dieser stattliche Klangkörper mit über 50 Vokalisten dem Schwund des Chorwesens erfolgreich trotzt. Mit einer kosmopolitischen Öffnung des Repertoires führt der Chor aus dem Westerwald die traditionellen Wurzeln in eine neue Zeit.“ Dies bringt die aktuelle Situation unseres Chores wohl auf den Punkt.

## 06. November - Konzert bei der Chorvereinigung "Liedertafel" Oberzeuzheim

Die Chorvereinigung „Liedertafel“ Oberzeuzheim veranstaltete am 6. November ein Herbstkonzert und hatte uns dazu eingeladen. Weiterer mitwirkender Chor war der MGV „Frohsinn“ Erbach im Taunus. Wir brachten hier unser Programm von Kaiserslautern zu Gehör, ergänzt von der „Mondnacht“, dem „All Night, all Day“ und dem rythmischen „La Cucaracha“. Wie auch die anderen Chöre, konnten wir mit unseren Vorträgen das Publikum begeistern, sodass wir noch als Zugabe das „Bonjour, mon choeur“ vortrugen. Auch in einem Artikel der Nassauischen Neuen Presse erfuhr unser Chor großes Lob, zählt man uns hier doch zu den Spitzenchören in Rheinland-Pfalz.

## 26. November - Weihnachtsmarkt in Weroth

Den Abschluss des Jahres 2022 bildete unser Weihnachtsmarkt am 26. November auf dem Platz vor unserem Bürgerhaus. Nachdem wir den Markt in den letzten beiden Jahren wegen der Pandemie absagen mussten konnten wir endlich wieder viele Gäste an diesem Samstagabend begrüßen. Und die Gäste legten auch gleich mit dem Essen und Trinken richtig los, sodass wir schon gegen 20.00 Uhr die Befürchtung hatten, die Glühweinbude mangels Vorrat frühzeitig schließen zu müssen. Aber langsam legte sich der Durst etwas und wir konnten die Bude bis zum Schluss offenhalten, bis auch der letzte Tropfen Glühwein verkauft war. Auch in den anderen Buden wurde viel verkauft, sodass sich der Markt auch finanziell gelohnt hatte. Herzlichen Dank nochmals an unser Orga-Team, das den Markt wieder einmal perfekt vorbereitet hatte. Dank auch nochmal an unseren Nickolaus Matthias, der den Part äußerst kurzfristig übernommen hatte und seine Sache sehr gut gemacht hat.

## Was passiert 2022 sonst noch …

- **05. Juni** - Mitgestaltung des Dankamtes zur Diamantenen Hochzeit unseres Ehrenmitgliedes Hermann Wieser
- **11. Juni** - Ständchen zur Hochzeit von Anna und Alexander Bender
- **22. Juni** - Tod unseres Ehrenmitgliedes Josef Malm
- **08. Juli** - Mitgestaltung des Seelenamtes für den verstorbenen Josef Malm in der Kapelle
- **13. August** - Probentag im Bürgerhaus
- **15. August** - Tod unseres passiven Mitglieds Wolfgang Durchscherer
- **07. November** - Tod unseres Ehremitgliedes Hans Kaiser
- **13. November** - Gedenkfeier am Ehrenmal (Volkstrauertag)
- **13. November** - Ehrung von Eduard Hannappel durch die Sängergruppe Ost
- **09. Dezember** - Mitgestaltung des 4 Wochen Amts für den verstorbenen Hans Kaiser in der Kapelle
