---
sidebar_position: 7
---

# 2023

## 26. März - Feedbacksingen der Sängergruppe Ost in Steinefrenz

Ebenfalls nach langjähriger Pause konnte die Sängergruppe OST wieder ein Kritiksingen, genauer gesagt „Feedbacksingen“ durchführen. Am 26. März nahmen insgesamt 11 Chöre aus unserer Chorgruppe an dieser Veranstaltung teil. Als Ausrichter zeichnete der MGV Steinefrenz verantwortlich, wobei das Singen und die Kritikbesprechung in der Pfarrkirche stattfanden. Als Kritikerin fungierte an diesem Tag Frau Susanne Rohn, Kirchenmusikerin und Kantorin in Bad Homburg und Professorin für Chorleitung an verschiedenen Universitäten, und uns noch bestens aus der Jury vom Landeschorwettbewerb bekannt. Wir hatten uns dem Veranstaltungsort entsprechende Literatur ausgewählt und brachten hier zunächst „die Sternennacht“ von Hermann Schulken und anschließend „Die Abendglocken“ von Franz Abt vor. Susanne Rohn zeigte sich insgesamt sehr von unseren Vorträgen beeindruckt. Sie hob besonders den ausgewogenen Chorklang hervor, den sie mit den Klängen einer Kirchenorgel verband. Sie ging aber auch auf einige intonatorische Problemstellen ein, die wir in Zukunft etwas beachten sollten. Insgesamt aber lobte sie nochmals den hohen Leistungsstand unseres Chores. Anschließend ging es dann zum gemütlichen Zusammensein ins Haus Brencede wo die Steinefrenzer uns mit Speiß und Trank versorgten, und einige unserer Sänger erst spät abends den Weg nach Hause fanden.

## 22. April - Konzert "Thalia" Ebernhahn

Nachdem uns die „Thalia“ Ebernhahn schon mehrfach zur Konzertmitwirkung eingeladen hatte konnten wir am 22. April auch endlich einer erneuten Einladung folgen. Die Sängerinnen und Sänger aus Ebernhahn veranstalteten an diesem Abend in der Rosenheckhalle ein Frühlingskonzert an dem auch die „Parforcehornbläser Struth“ aus Perscheid im Hunsrück teilnahmen. Das Konzert hätte etwas mehr Publikum verdient, zumal alle Mitwirkenden den Zuhörern ein abwechslungsreiches und ansprechendes Programm boten. Auch wir hatten bei unseren Vorträgen so ziemlich alle Genres des Männerchorgesangs abgedeckt. Spannend war für uns die erstmalige Aufführung des anspruchsvollen Chorwerkes „Media Vita“ von Max Bruch. Und für eine Erstaufführung gelang uns das Stück auch gar nicht mal so schlecht, wenn auch vieles noch steigerungsfähig war, vorsichtig ausgedrückt. Aufgrund der Länge und Klangvolumen des Stückes, ging uns zum Ende hin etwas die Puste aus. Aber insgesamt konnten wir das Publikum durchaus begeistern, sodass noch eine Zugabe fällig wurde. Auch im später erschienenen Presseartikel der WWZ wurden unsere chormusikalischen Qualitäten hervorgehoben.

## 13. Mai - Konzert beim Frauenchor Heiligenroth

Der Frauenchor Heiligenroth feierte 2023 sein 40-jähriges Bestehen. Aus diesem Anlass veranstaltete der Chor am 13. Mai ein Jubiläumskonzert und hatte uns hatte uns zur Mitwirkung eingeladen. Da wir zu dem Chor schon seit langem eine freundschaftliche Beziehung pflegen, war es für uns selbstverständlich der Einladung gerne zu folgen. Neben unserem Chor wirkten noch der gemischte Chor „Pěvecké sdružení DALIBOR“ aus Tschechien sowie die Hornsolistin Angelina Schughart mit, Schülerin am Landesmusikgymnasium in Montabaur, die von ihrer Lehrerin Frau Ye Zhou am Klavier begleitet wurde. Wie man das ja inzwischen von den Konzerten des Frauenchores kennt war die frisch renovierte Vogelsanghalle fast bis auf den letzten Platz ausverkauft und alle Mitwirkende boten dem Publikum ein Konzert auf hohem musikalischen Niveau. Auch wir konnten hier mit einer abwechslungsreichen Liedfolge und einer überzeugenden musikalischen Leistung das Publikum überzeugen. Auch hier war am Ende unseres Programmes noch eine Zugabe fällig. Alles in allem eine sehr gelungene Veranstaltung, wenn sie auch etwas zu lange dauerte. Und da die Frauen aus Heiligenroth genau wie wir auch zu feiern verstehen, wurde nach dem Konzert noch so manches Lied angestimmt.

## 17. Juni - 2. Westerwälder Chorfest im Stöffel-Park

Am 17. Juni fand im Stöffel-Park in Enspel das 2. Westerwälder Chorfestival statt. Bestens organisiert vom Chorverband Westerwald und bei herrlichstem Sommerwetter stellten sich hier ca. 55 Chöre auf 4 Veranstaltungsbühnen dem zahlreich erschienenen Publikum. Auch wir hatten uns für dieses Event angemeldet, jedoch kam einen Tag vorher von Jens die Meldung, dass er eine starke Grippeerkrankung hat und auf keinen Fall unseren Chor leiten konnte. Und da zeigt es sich wieder einmal, wie wichtig es ist einen ebenso guten wie versierten Vizechorleiter zu haben. Werner Blatt erklärte sich spontan bereit uns bei diesem Auftritt zu leiten, sodass wir den Auftritt nicht absagen mussten. Auch wenn wir das Programm ein wenig ändern mussten und auf ältere Literatur zurückgreifen mussten, absolvierten wir einen guten Auftritt. Aufgrund seines sicheren und professionellen Dirigats leitete uns Werner gekonnt durch unsere Vorträge. Werner, nochmals vielen Dank für außergewöhnliches Engagement.

## 15. Juli - 1. Diezer Chornacht

Unter dem Motto „Diez ganz Chor“ veranstaltete der Chorverband Unterlahn in Zusammenarbeit mit dem Männerchor Freiendiez am 15. Juli die 1. Diezer Chornacht, quasi als Erweiterung der schon seit längerem stattfindenden Limburger Chornacht. Ähnlich wie in Limburg traten auch hier die eingeladenen Chöre auf drei verschiedenen Open-Air Bühnen in der Diezer Altstadt auf, wobei sich je 2 Chöre eine Bühne teilten und hier im stündlichen Wechsel je 2-mal ihr Programm vortrugen. Insgesamt 6 Chöre nahmen an der Veranstaltung teil, je 2 aus jeder Chorgattung und wir hatten die Ehre neben dem Männerchor Freiendiez die Männerchöre zu vertreten. Der idyllisch gelegene Garten des Hauses Eberhard bildete für uns und dem Gemischten Chor Aarlegro den Auftrittsrahmen wo wir abwechselnd unser Programm vortrugen. Da aber an diesem Abend einige Sänger, besonders im 1. Tenor fehlten, und die Akustik in dem Garten eher bescheiden war, mussten wir auf eher altbekannte Literatur zurückgreifen und auf modernere Stücke verzichten. Jedoch gelangen uns die Lieder, besonders beim 2. Auftritt ausnehmend gut und kamen auch gut beim zahlreich erschienen Publikum an. Viele Zuhörer waren froh, endlich wieder einmal klassische Männerchorliteratur zu hören, wie uns später mehrfach mitgeteilt wurde. Zum Abschluss der Veranstaltung trafen sich alle Chöre zum Schlußkonzert in der vollbesetzten Stiftskirche, die eine außergewöhnlich gute Akustik besitzt. Mit unseren Klangstücken „Die Abendglocken“ und „All Night, all Day“ konnten wir das Publikum begeistern, sodass wir erst nach einer Zugabe die Bühne verlassen konnten und endlich nach einem langen Abend zum gemütlichen Teil ins nahe Gasthaus „Nassauer Hof“ einkehren konnten.

## 07. Oktober - Meisterchorsingen in Lahnstein

Letztmalig in der gewohnten Form fand am 07. Oktober das Meisterchorsingen, oder wie es jetzt heißt „CANDORO-Chorfestival“ des Chorverbands Rheinland-Pfalz in der Stadthalle Lahnstein statt. Insgesamt nahmen 15 Chöre aus unserem Bundesland in den drei verschiedenen Leistungsstufen an diesem Wettbewerb teil. Als Jury fungierten drei ausgewiesene Fachleute für Laienchorgesang, zum einen die uns bestens bekannten Axel Pfeiffer aus Gießen und Martin Winkler aus Dreieich, sowie die eher weniger bekannte Carina Brunk, Musikpädagogin und Chorleiterin mehrerer Chöre im Saarland. Auch wenn die Stadthalle in Lahnstein inzwischen etwas in die Jahre gekommen ist, war sie doch wegen ihrer Weitläufigkeit und vielen Räumlichkeiten bestens für diesen Wettbewerb geeignet, wenngleich die Akustik im Konzertsaal schon sehr speziell war. Als drittletzter Chor betraten wir dann spätnachmittags die Bühne und brachten in der Reihenfolge als erstes das deutsche Volkslied „Die Abendglocken“ von Franz Abt, dann das Wahlpflichtstück „Hear my Prayer“ von Matthias Becker, als frei wählbares Chorwerk „Die Sternennacht“ von Hermann Schulken und zum Abschluss „My Soul’s been anchored“ arrangiert von Moses Hogan zum Vortrag. Hatten wir in früheren Zeiten regelmäßig große Probleme auf akustisch schwierigen Bühnen, so macht sich doch jetzt die Probenarbeit in der Halle unseres Bürgerhauses mit der trockenen Akustik mehr und mehr bezahlt. Unbeeindruckt von den äußeren Umständen gelang uns in Lahnstein ein sehr guter Auftritt, wo wir uns mit längerer Dauer auch immer mehr steigern konnten. Das spiegelte sich auch in der steigenden Zahl der vergebenen Punkte wieder, was schließlich bei 24 von 25 möglichen Punkten für unser letztes Stück, den „Anchored“, endete. Mit der Durchschnittspunktzahl von 22,7 lagen wir dann auch nur ganz knapp hinter dem Männerchor Freiendiez an zweiter Stelle aller teilnehmenden Chöre. Die Leistung ist umso höher einzuschätzen, wenn man bedenkt, dass die Jury diesmal, anders als bei früheren Meisterchorsingen, viel differenzierter und strenger wertete und somit einige Chöre ihr angedachtes Ziel nicht erreichen konnten. Vollauf zufrieden mit unserer Leistung starteten wir dann wieder Richtung Heimat, wo den Erfolg „bei Bäckersch“ in Dreikirchen noch bis spät in die Nacht feierten.

## 23. Dezember - Eigenes Vorweihnachtskonzert in der Pfarrkirche Steinefrenz

Schlusspunkt und letztendlich absoluter Höhepunkt im letzten Jahr war dann schließlich unser eigenes Vorweihnachtskonzert am 23. Dezember in unserer Pfarrkirche „St. Matthias“ Steinefrenz, dass unter dem Motto „O du stille Zeit“ stand. Nachdem wir in den vergangenen Jahren wegen der Pandemie oder nicht ausreichend geheizter Kirche die eigentlich geplanten Adventskonzerte jeweils absagen mussten, konnten wir die Veranstaltung diesmal relativ problemlos durchführen. Lediglich das Thema Kirchenheizung stellte noch eine Hürde dar. Doch nachdem der Vorstand deswegen beim Verwaltungsrat des Pfarrverbandes vorstellig wurde, unterstützt vom CV Westerwald, der das Thema im Pfarrverband Nentershausen und auch im Bistum Limburg zu Sprache brachte, konnte das Problem gelöst werden und Matthias Metternich, unser Küster in Steinefrenz konnte die Heizung zur Veranstaltung hin entsprechend hochfahren. Als weitere Mitwirkende des Abends hatten wir natürlich wieder die „Singsations Westerwald“ sowie die Instrumentalsolisten Christoph Engers an der Orgel und Hans Fister am Saxophon engagiert. Schon bald nach Beginn des Vorverkaufes bemerkten wir eine enorme Nachfrage bei den Eintrittskarten, sodass wir eine Woche den Vorkauf schließen mussten. Und so war die weihnachtlich geschmückte und sehr ansprechend illuminierte Kirche dann auch mit knapp über 400 Zuhörern fast bis auf den letzten Platz besetzt. Für das Programm hatten wir mit geistlichen Chorwerken und traditionellen Advents- und Weihnachtsliedern für Männerchor den eher traditionellen Teil übernommen. Die Frauen von „Singsations“, die an diesem Abend unter der hervorragenden Leitung ihres stellvertretenden Dirigenten Karl-Wilhelm Dünnes standen, sorgten mit ihrer durchweg moderneren Liedauswahl für einen interessanten Gegenpart. Nicht zuletzt die beiden Instrumentalsolisten trugen mit ihren einfühlsamen Vorträgen viel für ein rundes und abwechslungsreiches Konzert bei. Den krönenden Abschluss des Konzertes bildete dann der letzte Konzertteil, bei dem die beiden Chöre gemeinsam musizierten und mit dem „Stille Nacht, Heilige Nacht“ einen sehr berührenden Schlusspunkt setzte. Nicht enden wollender Applaus sowie laute Begeisterungsrufe zeigten, wie sehr alle Mitwirkenden mit ihren Vorträgen das Publikum erreicht und auch mitgenommen hatte. Aber nicht nur dem Publikum, nein auch allen Sängerinnen, Sängern und Musikern war die Freude an diesem Abend am Gesicht abzulesen. Die überaus positive Reaktion in der Presse, die nochmals das hohe Niveau der beiden Spitzenchöre erwähnte, zeigte, wie sehr das Konzert allen gefallen hatte.

## Was passiert 2023 sonst noch …

- **20. Januar** - Gedenkgottesdienst für die lebenden und verstorbenen Mitglieder der Frohen Stunde
- **15. April** - Jahreshauptversammlung
- **24. Juni** - Ständchen zum 60. Geburtstag von Johannes Hannappel
- **23. Juli** - Thekendienst bei der Sportwoche der Spvgg. Steinefrenz/Weroth
- **21. Oktober** - Wandertag der Vereinsfamilie
- **19. November** – Gedenkfeier am Ehrenmal (Volkstrauertag)
- **2. Dezember** - Weihnachtsmarkt in Weroth
