---
sidebar_position: 6
---

# 2024

## 09. März - Chorleiterfortbildung des FDB in Weroth

Auf Vermittlung unseres Chorleiters Jens Röth führte der Fachverband Deutscher Berufschorleiter am 9. März eine Fortbildungsmaßnahme für Chorleiter, sowie interessierten Sängerinnen und Sängern in unserem Bürgerhaus durch. Wie sich aber dann an dem Samstagnachmittag zeigte, waren wir, mit einer Ausnahme aber ganz unter uns. Die Veranstaltung war diesmal als reiner Stimmbildungs-Workshop gedacht und Jens hatte zu diesem Zweck die uns bestens bekannte Sopranistin und Gesangspädagogin Kira Petry als Dozentin engagiert. Sie gestaltete diesen Workshop wirklich sehr interessant und abwechslungsreich und zeigte uns wie wir durch bewusstere Körperhaltung und Atemtechnik die Tonbildung und auch die Artikulation deutlich verbessern können. Die positiven Effekte waren für jeden Teilnehmer deutlich hörbar und die zwei Stunden vergingen wie im Flug. Schade war halt nur, dass nur etwas mehr als die Hälfte unseres Chores an der Veranstaltung teilnahmen.

## 05. April - Jahreshauptversammlung

Für den 5. April hatten wir dann zu unserer jährlichen Jahreshauptversammlung in die Halle unseres Bürgerhauses eingeladen. Johannes Hannappel führte durch Versammlung und begrüßte zu Beginn die anwesenden 36 aktive Mitglieder. In seiner Begrüßung hielt er einen kurzen Rückblick auf die Aktivitäten im Jahr 2023 ein, insbesondere auf das erfolgreiche Adventskonzert in der Steinefrenzer Pfarrkirche. Neben den üblichen Tagesordnungspunkten stand diesmal wieder einmal eine Ehrung im Mittelpunkt des Abends. Unser inzwischen ältester Sänger im Chor, Edi Hannappel, ist seit nunmehr 70 Jahre als aktiver Sänger tätig. Johannes Hannappel ging in seiner Laudatio auf die vielen Verdienste von Edi ein, auch die als Betreuer unseres vor langer Zeit bestehenden Kinderchores. Als Anerkennung für dieses, für die Frohen Stunde bis jetzt einmaligen Jubiläums, überreichte er Edi eine Ehrenurkunde und ein Geschenk seitens des Vereines. Beim letzten Tagesordnungspunkt – Verschiedenes, Wünsche und Anträge – kam es dann zu regen und teilweise kontroversen Diskussionen. Hauptkritikpunkt war der Umstand, dass die eigentlich geplante und auch schon fest terminierte Konzertreise im Oktober 2024 von Seiten des Vorstandes abgesagt wurde. Einige Sänger brachten hier ihre Enttäuschung zum Ausdruck und übten heftige Kritik an der Vorstandsarbeit in Bezug auf die Planung der Konzertreise. Daraufhin erläuterte der Vorstand die Abläufe in chronologischer Abfolge, gab hier aber auch gleichzeitig Fehler zu. Man habe sich hier zu blauäugig auf die angeschriebenen professionellen Reiseanbieter verlassen. Nachdem ein Anbieter ein zu teures Angebot abgegeben hatte und ein weiterer Anbieter überhaupt kein Angebot gemacht hatte, habe es der Vorstand versäumt selbst rechtzeitig eine Konzertreise zu organisieren. Von Seiten des Vorstandes weist man aber auch auf die in den letzten zwei drei Jahren extrem verschlechterten Rahmenbedingungen hin, etwa bei den enorm gestiegenen Buskosten hin. Der Vorstand nimmt die Kritik aber an und gelobt dies in Zukunft besser zu lösen.

## 20. April - Konzert beim Projektchor Wallmerod

Unter dem Motto „Alles Liebe“ veranstaltete der Projektchor Wallmerod am 20. April in der großen Kultur- und Veranstaltungshalle der Verbandsgemeinde ein Konzert. Der Projektchor hatte uns zur Mitwirkung eingeladen und da ja alleine schon 3 Sänger aus unseren Reihen auch im Projektchor mitsingen waren wir der Einladung natürlich gerne gefolgt. Weitere Mitwirkende waren neben dem Männerchor Berod auch der Seniorenchor der Verbandsgemeinde, allesamt unter der Leitung von Mario Siry. Das Konzert, das übrigens sehr gut besucht war, war für uns eine gute Gelegenheit unseren Leistungsstand im Hinblick auf die Teilnahme beim internationalen Wettbewerb in Lindenholzhausen zu überprüfen, also quasi eine Art Generalprobe. Und obwohl wir einen recht guten Auftritt absolvierten zeigte es sich, dass es noch Steigerungspotential gibt. Ob es an der Speziellen Akustik lag, oder daran, dass einige Sänger fehlten, insgesamt gesehen wirkte der Chor nicht hundertprozentig bei der Sache. Uns fehlte an diesem Abend ein wenig die Souveränität, die Stücke mehr musikalisch zu zelebrieren. Besonders bei der Gestaltung des Volksliedes „Horch, was kommt von draußen rein“ gab es da noch viel Luft nach oben. Für den Projektchor war die Veranstaltung ein guter Erfolg. Dem Publikum hatte man ein abwechslungsreiches Programm geboten was bei den Zuhörern auch sehr gut ankam. Auch bei der Bewirtung ließen sich die Wallmeröder nicht lumpen und wir nahmen das reichhaltige Angebot an Speis und Trank natürlich auch gerne an.

## 11. Juni - 8. Internationales Harmonie-Festival in Lindenholzhausen

Gut 3 Wochen später stand dann auch schon der musikalische Höhepunkt des Jahres an. Die Harmonie Lindenholzhausen veranstaltete vom 9. bis zum 12. Mai nun schon zum 8. mal ihr inzwischen in der internationalen Chorszene viel beachtetes Harmonie-Festival. 170 Chöre und Folkloregruppen aus 35 Ländern trafen sich am Himmelfahrtswochenende in Lindenholzhausen um sich im freundschaftlichen Wettbewerb miteinander zu messen. Auch wir hatten uns hier, inzwischen auch schon zum 4. Mal in Folge, für den internationalen Chorwettbewerb angemeldet und zwar in der Kategorie 5, Männerchöre ab 32 Sänger. Allerdings hatten wir mit dem MGV Harmonie Bernbach nur einen einzigen Mitbewerber in unserer Kategorie. Das insgesamt nur 6 Männerchöre in den jeweiligen Kategorien des internationalen Wettbewerbes antraten zeigt die negative Entwicklung des Männerchorbereiches auch auf internationaler Ebene. Wie dem auch sei, wir hatten jedenfalls mit dem MGV Bernbach eine sehr starke Konkurrenz, die uns allein quantitativ schon weit überlegen waren. Aber mit dem Wissen um die Stärke des Gegners hatte Jens uns in den Proben intensiv und sehr gut vorbereitet und immer wieder auf unsere Stärken hingewiesen und diese auch besonders herausgearbeitet. Laut Ausschreibung sollte ein stilistisch vielfältiges Programm mit einem heimischen Volkslied vorgetragen werden. Dafür hatten wir uns folgende Liedauswahl gewählt. Als erstes „Wohlauf, ihr Gäste“ von Erasmus Widmann, dann das „Magnificat“ von Alwin Schronen, gefolgt vom Volkslied „Horch was kommt von draußen rein“ eine Bearbeitung von Hans Lang und zum Abschluss das Spirituell „My Soul‘s Been Anchored in the Lord“ arrangiert von Moses Hogan. Und uns gelang wirklich ein ausnehmend sehr guter Auftritt, geprägt von hoher Qualität in der musikalischen und künstlerischen Ausführung. Auch das anwesende Fachpublikum war anschließend voll des Lobes für unsere gelungenen anspruchsvollen Vorträge. Besonders hervorgehoben wurde die außergewöhnliche Präsents, Ausstrahlung und Begeisterung, die der Chor an diesem Morgen gezeigt hatte. Die Bemerkung „Man hat euch das geglaubt, was ihr gesungen habt“ war immer wieder zu hören. Aber auch die Bernbacher zeigten sich von ihrer besten Seite und zeigten Vorträge auf höchstem Niveau und bemerkenswerter Tonreinheit. Schnell war man sich einig, dass dies ein ganz knappes Ding wird und keiner genau wusste, wer am Ende die Nase vorn haben würde. Nun kam alles auf die Jury an, die mit Claudia Reinhard aus Deutschland, dem gebürtigen Südafrikaner Richter Grimbeek und dem Schweizer Hansrüdi Kämpfen international besetzt war. Mit erreichten 21,08 Punkten sprachen uns die drei Juroren ein Silberdiplom zu. Allerdings sprach die Jury den Bernbachern mit 23,08 Punkten ein Golddiplom aus, was bei uns zunächst doch eine große Ernüchterung auslöste. Überraschend im negativem Sinne war nicht nur für uns, sondern auch für die Zuhörer der dann doch große Punkteabstand zwischen den Chören. Natürlich wiesen die Juroren in ihren Bewertungsbögen auf einige Schwächen bei unserer Intonation hin, aber ob dies allein den großen Abstand erklärt wissen wohl nur Juroren selbst. Wie dem auch sei, letztendlich gilt für uns, dass wir uns in Lindenholzhausen auf unserem höchsten Niveau präsentiert haben. Mehr ist kaum möglich. Zum ersten Mal seit Jens bei uns Dirigent ist, hatte er bei unserem Abgang von der Bühne jeden einzelnen Sänger abgeklatscht und damit ist eigentlich schon alles gesagt.

## 02. November - Konzert beim MGV "Concordia" Girod

Den ersten Auftritt im 2. Halbjahr absolvierten relativ spät am 2. November bei unseren Sangesfreunden aus Girod. Der MGV Concordia hatte uns zur Mitwirkung bei ihrem Herbstkonzert eingeladen und als Nachbarchor waren wir der Einladung gerne gefolgt. Wir hatten dort bei unseren Vorträgen vom klassischen Chorwerk „Media Vita“ bis hin zur Pop-Bearbeitung „Rock me Amadeus“ die ganze Bandbreite unseres Repertoires abgedeckt. Trotz der Tatsache, dass bei uns einige Sänger krankheitsbedingt fehlten, gelang uns insgesamt gesehen ein doch recht guter Auftritt, sodass wir zum Schluss noch eine Zugabe geben mussten. Über die äußeren Umstände bei dieser Veranstaltung wollen wir hier mal den Mantel des Schweigens hüllen. Es ist halt ärgerlich, wenn den auftretenden Chören viel zu wenig Aufmerksamkeit geschenkt wird.

## 16. November - Konzert beim Sängerchor "Frohsinn" Obertiefenbach

Und gleich 2 Wochen später fand schon der nächste Auftritt statt. Am 16. November wirkten wir bei einer Konzertveranstaltung des Sängerchores „Frohsinn“ Obertiefenbach mit. Diesmal stimmten allerdings die äußeren Bedingungen. Das wirklich schön hergerichtete Bürgerhaus in Obertiefenbach mit seiner sehr guten Akustik bot allen Beteiligten eine perfekte Konzertatmosphäre. Neben uns und dem Gastgeber traten hier noch weitere 3 Chöre auf, wobei besonders die Frauen von „Enjoy“ Wolfenhausen zu überzeugen wussten. Aber auch wir fanden mit unseren Vorträgen großen Anklang beim Publikum und wurden mit langanhaltendem Beifall belohnt. Und es blieb auch nach dem Konzert bis zur Heimfahrt noch genügend Zeit um in der 3. Halbzeit noch das ein oder andere Lied anzustimmen. Schon am nächsten Tag, am Sonntag den 17. November, gestalteten wir die Gedenkfeier der Ortsgemeinde zum Volkstrauertag musikalisch mit. Mit zwei geistlichen Vorträgen umrahmten wir die Gedenkstunde am Ehrenmal vor unserer Kapelle.

## 08. Dezember - Adventskonzert des gemischten Chor "Aarlegro" in Niederneisen

Zum Abschluss des Jahres 2024 wirkten wir am 8. Dezember bei einem Adventskonzert in der evangelischen Kirche in Flacht mit. Der gemischte Chor „Aarlegro“ Niederneisen mit ihrer rührigen Dirigentin Bettina Scholl hatte zu dieser Veranstaltung eingeladen und wir waren der Einladung natürlich gerne gefolgt. Neben dem Veranstalter wirkte auch noch das Ensemble „Amaryllis“ mit, ein Trio, das durch seine außergewöhnliche Zusammensetzung, Sopran, Gitarre und Oboe für einen musikalischen Höhepunkt der Veranstaltung sorgte. Aber auch wir konnten hier trotz der etwas beengten Verhältnisse im Altarraum insgesamt überzeugen. Uns gelang ein durchweg sehr gelungener Auftritt was uns durch langanhaltenden Beifall des zahlreich erschienenen Publikums belohnt wurde.

## Was passiert 2024 sonst noch …

- **13. Januar** - Ständchen zum 70. Geburtstag von Manfred Fachinger
- **20. Januar** – Gedenkgottesdienst für die lebenden und verstorbenen Mitglieder der Frohen Stunde
- **14. Juli** - Thekendienst bei der Sportwoche der Spvgg. Steinefrenz/Weroth
- **11. November** - Tod unseres fördernden Mitglieds Hans Normann
- **30. November** - Weihnachtsmarkt in Weroth
