---
sidebar_position: 10
---

# 2010

## 08. Januar – Jahreshauptversammlung

Am Anfang des Jahres stand, wie auch schon die letzten Jahre, unsere Jahrehauptversammlung. Am 8. Januar trafen sich 39 aktive und 8 fördernde Mitglieder im Saal unseres Vereinslokals, um Rückschau auf das Jahr 2009 zu halten. Johannes Hannappel leitete diesmal die Sitzung und bedankte sich schon in seiner Begrüßung bei allen Mitgliedern für das überaus erfolgreiche Jahr mit dem Höhepunkt, dem erfolgreichen Abschneiden beim Landeschorwettbewerb in Bingen. Im Mittelpunkt der Versammlung standen jedoch die Neuwahlen des Vorstandes. Da Klaus Münz sich nicht mehr zur Wahl des Kassierers stellte, wurde er noch vor der Wahl verabschiedet. Hans-Georg Jung dankte ihm für seine 6-jährige engagierte Arbeit für den Verein. In dieser Zeit hat Klaus Münz sicherlich neue, positive Maßstäbe in der Arbeit des Kassierers gesetzt. Zum Abschied erhielt er ein Geschenk vom Verein. Die Neuwahlen, geleitet von Wahlleiter Dieter Pörtner, gingen dann recht zügig voran, da die restlichen Vorstandsmitglieder in ihren jeweiligen Positionen weiter arbeiten wollten. Das Ergebnis lautete dann wie folgt: im geschäftsführenden Vorstand sind weiterhin Johannes Hannappel und Hans-Georg Jung als gleichberechtigte Sprecher des Vereins und Bernd-Josef Metternich als Geschäftsführer tätig. Neu hinzugekommen ist hier Torsten Meuer, der dankenswerter Weise den Posten des Kassierer übernahm. In den restlichen Vorstandsposten blieb alles beim alten, stellv. Geschäftsführer ist Andreas Kronimus, stellv. Kassierer Edi Hannappel, Markus Fein ist weiterhin Notenwart und Gerold Haselsteiner sein Stellvertreter. Die Beisitzer sind Hans-Peter Kaiser, Franz Klein, Paul Weimer und Leonard Weyand. Wahlleiter Dieter Pörtner bedankte sich für die reibungslose Wahl und wünschte dem neuen Vorstand für die Zukunft eine erfolgreiche Arbeit. Auch der anwesende Ortsbürgermeister Frank Reusch bedankte sich im Namen der Ortsgemeinde für die gute Zusammenarbeit der letzten Jahre. Die Versammlung endete wie immer mit dem Lied „Das Morgenrot“.

## 07. März – Mitgestaltung Jubiläum 90 Jahre Fachverband Deutscher Berufschorleiter

Wie schon im letzten Jahr wurde uns auch diesmal die Ehre zuteil, als Vertreter der Männerchöre eine Veranstaltung im Schloß Waldthausen bei Mainz musikalisch mitzugestalten. Am 7. März wirkten wir, auf Einladung seines Vorsitzenden Michael Rinscheid, beim Jubiläumsakt zum 90-jährigen Bestehen des Fachverbandes Deutscher Berufschorleiter FDB mit. Neben unserem Chor wirkten auch diesmal wiederum die Dombläser vom Mainzer Dom und, anders als im letzten Jahr, der gemischte Chor „Belcanto“ Linsengericht unter der Leitung von Gerd Zellmann mit. Obwohl gerade in den Bässen viele Sänger fehlten, gelang uns auch diesmal wieder ein außerordentlich gelungener Auftritt. Hier kam uns sicherlich die sehr gute Akustik des Konzertsaales entgegen, die uns sicherlich bei einigen Liedpassagen half. Beeindruckt zeigte sich aber auch das fachkundige Publikum, unter dem sich auch zahlreiche Spitzenchorleiter der deutschen Chorszene befanden. Beim anschließenden Treffen der Chorleiter fand man viele lobende Worte aus berufenem Munde für unseren Chor, was besonders für die weitere positive Entwicklung der „Frohen Stunde“ sehr wichtig sein könnte. Die teilnehmenden Chöre waren anschließend zum Mittagessen in die Sängerhalle nach Saulheim eingeladen, wo man es sich bei gutem Wein und leckeren Schnitzeln gut gehen ließ. Nachdem alle Beteiligten auch hier noch einige Lieder zum Besten gaben, traten wir wieder die Rückreise in den Westerwald an.

## 12. – 16. Mai – 8. Deutscher Chorwettbewerb in Dortmund

Am 12. Mai ist es dann endlich soweit. 8. Deutscher Chorwettbewerb in Dortmund. Nachdem wir uns in den letzten Proben intensiv auf dieses Ereignis vorbereitet haben, besteigen wir an diesem Mittwochnachmittag gegen 15 Uhr den Bus in Richtung Dortmund.

Nachfolgend eine detaillierte Beschreibung der Reise.

folgt…

## 02. Oktober – Chorleiterfortbildung des Chorleiterverbandes FDB

Auch in diesem Jahr fand wieder eine Chorleiterfortbildung des Chorleiterverbandes FDB im Sebastianssaal unseres Bürgerhauses statt, und zwar am 2. Oktober. Jens Röth war es diesmal gelungen Herrn Prof. Michael Schmoll aus Osnabrück für diese Veranstaltung zu gewinnen. Unser Chor fungierte auch diesmal wieder als quasi Versuchsobjekt. Zum Thema des Nachmittags hatte Prof. Schmoll „Intonation und Chorklangbildung“ ausgewählt. Trotz der Tatsache, dass auch diesmal wieder nut 3 weitere Chorleiter an diesem Lehrgang teilnahmen, war es für unseren Chor wieder einmal eine sehr fruchtbare Veranstaltung. Prof. Schmoll zeigte sehr anschaulich wie es mit Tonstufensingen oder einer Quartettaufstellung gelingen kann sauber zu intonieren und trotzdem einen lebendigen und warmen Chorklang zu bilden. Auch die Art seiner Tonangaben war sehr interessant und für unsere zukünftige Arbeit vielleicht nützlich. Die 3 Stunden vergingen wie im Flug, was in erster Linie Herrn Schmoll zu verdanken war, der durch seine lockere und lustige Art nie Langweile aufkommen ließ. Da kamen schon mal Begriffe wie „Schweineorgel“ und „Brüllwürfel“ vor. Man merkte ihm an, dass er es versteht mit Laienchören zu arbeiten. Nachdem es in der Pause schon Kaffee und Krimmelkuche gab, wurde zum Abschluss des Nachmittags noch ein Fass Freibier angeschlagen.

## 13. November – Eigenes Konzert im Bürgerhaus

Den musikalischen Höhepunkt im 2. Halbjahr bildete unser Jubiläumskonzert am 13. November in unserem Bürgerhaus. Unter dem Motto „110 Jahre Frohe Stunde“ feierten wir dieses kleine Jubiläum mit einer Konzertveranstaltung der besonderen Art. Besonders allein schon wegen der Gastchöre, die wir zur Mitwirkung eingeladen hatten. Beide Chöre, der Männerchor „Sangeslust“ Hünsborn und der „Kammerchor Belcanto“ stehen unter Leitung von Michael Rinscheid, der schon bei unserem 100-jährigen im Jahr 2000 als Wertungsrichter tätig war und uns seit dieser Zeit bestens bekannt ist.

Allein schon der äußere Rahmen der Veranstaltung, eine weitestgehend ausverkaufte Halle mit einer aufwendig geschmückten Bühne spornte alle Akteure zu außergewöhnlich guten Leistungen an. Besonders die ausgewählten Sängerinnen und Sänger des Kammerchores Belcanto schlugen die Zuhörer mit ihren wunderschön vorgetragenen Chorwerken und Liedern ein ums andere Mal in ihren Bann, was vom Publikum mit begeisterndem Applaus belohnt wurde. Viele Zuhörer bemerkten später, dass man diesem Ensemble gerne noch viel länger zugehört hätte. Ein besseres Lob gibt es wohl nicht.

Schade war lediglich, dass unsere eigenen Auftritte nicht die gewohnte Sicherheit und Souveränität besaßen. Zugegeben, wir hatten uns auch ein sehr schweres Programm mit insgesamt 5 teils sehr schweren Chorwerken ausgesucht, aber leider gerieten die „Schilflieder“ etwas zu tief und es fehlte dadurch etwas der Glanz, und beim „Gryning vid havet“ tauchten wieder, wenn auch in abgeschwächter Form, die selben Probleme wie schon beim Konzert in Hundsangen auf. Davon abgesehen aber war die Veranstaltung insgesamt gesehen ein voller Erfolg.

Vielen Besuchern hatte alles so gut gefallen, dass Viele noch lange nach Konzertende mit uns zusammen feierten, was man am hohen Getränkeumsatz merkte. Dass die Veranstaltung auch einen finanzieller Erfolg darstellte, war in erster Linie einem engagierten Kartenvorverkauf unserer Sänger zu verdanken, bei denen ich mich hier nochmals im Namen des Vorstandes bedanken möchte.

## 11. Dezember – Jahresabschlussfeier

Zum Ausklang des Jahres hatten wir alle Mitglieder mit ihren Partnern zur Abschlussfeier ins Bürgerhaus eingeladen. Bevor man zum gemütlichen Teil des Abends kam, galt es zunächst zwei verdiente Sänger für langjähriges aktives Mitwirken in unserem Verein zu ehren. Guido Diel vom Vorstand unserer Sängergruppe konnte an diesem Abend Michael Pörtner für 40 Jahre und Hans Kaiser für 60 Jahre aktives Singen ehren. Hans Kaiser ist erst der zweite Sänger in unserem Verein, dem diese Ehre zuteil wurde und ist durch seine Treue und Zuverlässigkeit ein Vorbild für alle Sänger. Auch Michael Pörtner ist durch sein außergewöhnliches Engagement für unseren Chor inzwischen eine verlässliche Stütze unsers Vereins. Beide erhielten vom Chorverband die offiziellen Auszeichnungen und durch unsere beiden Vorstandssprecher den Dank und die Geschenke seitens des Vereins. Danach kamen dann die eigentlichen Stars des Abends zum Zug, nämlich unser Kochteam mit Chefkoch Leo Weyand und seinen Helfern Walter Fasel, Torsten Meuer und Paul Weimer. Wieder einmal hatten sie keine Mühen gescheut und uns mit den leckersten Speisen verwöhnt, alles in allem, ein Festmenü auf allerhöchstem Niveau, das so mancher Meisterkoch nicht besser zubereiten könnte. Danken muss man auch den Kirmesmädchen für die gute Bedienung sowie Iris Becker-Meuer und Lucia Fasel für die schöne Deko.

## Was passiert 2010 sonst noch…

- **15. Januar** – Ständchen zum 75. Geburtstag unseres Sängers und Ehrenmitglieds Eduard Hannappel
- **16. Januar** – Gedenkgottesdienst für die lebenden und verstorbenen Mitglieder der Frohen Stunde
- **17. März** – Kritiksingen der Sängergruppe III in Heiligenroth
- **18. April** – Tod des Mitglieds Alois Fein
- **19. Mai** – Ständchen zur Goldenen Hochzeit von Marianne und Hans Kaiser
- **20. Juni** – Ständchen zur Hochzeit unseres Sängers Dominik Malm
- **21. Juli** – Thekendienst auf der Sportwoche der Spvgg. Steinefrenz/Weroth
- **22. September** – Tod unseres Ehrenmitglieds Manfred Munsch
- **23. September** – Ständchen zum 75. Geburtstag von Walter Gläßer
- **24. September** – Mitwirkung bei einem Konzert der „Cäcilia“ Ruppach-Goldhausen
- **25. Oktober** – Mitwirkung beim Oktoberfest zum 90-jährigen Bestehen der Spvgg. Steinefrenz/Weroth
- **26. November** – Geistliches Konzert beim MGV „Liederkranz“ Obererbach in Hundsangen
- **27. November** – Gedenkfeier am Ehrenmal (Volkstrauertrag)
- **28. Dezember** – Ständchen zum 70. Geburtstag von Günter Röth
- **29. Dezember** – Kirchenkonzert beim Gem. Chor „Waldeslust“ Heilberscheid
- **30. Dezember** – Ständchen zur Goldenen Hochzeit von Mechtilde und Walter Gläßer
