---
sidebar_position: 8
---

# 2012

## 10.+11. März – Chorfreizeit in Weilburg/Odersbach

Nach 6 Jahren Pause führten wir auf allgemeinen Wunsch am 10. und 11. März wieder einmal eine Chorfreizeit durch. Veranstaltungsort war diesmal die schon etwas in die Jahre gekommene Jugendherberge in Weilburg/Odersbach, der eine gründliche Renovierung sicherlich nicht schaden würde. Aber die Zimmer wie auch die anderen Räume waren sauber und das Essen schmeckte allen, sodass die teilnehmenden 34 Sänger, wobei 25 auch in der JHB übernachteten, insgesamt mit der Unterkunft zufrieden waren. Bei der Probenarbeit lag der Schwerpunkt auf dem Einstudieren des schwierigen Stückes „Pseudo Yoik“. Obwohl es manchmal für alle Beteiligten doch recht mühsam war, konnte man am Ende mit der geleisteten Arbeit mehr als zufrieden sein. In den insgesamt 8 Stunden reiner Probenarbeit gelang es am Ende, dass wir den „Pseudo-Yoik“ bis zum Ende durchsingen konnten, wenn auch viele Stellen noch sehr unsicher waren. Auch Chorleiter Jens Röth, für den diese Chorfreizeit sicherlich am anstrengendsten war, zeigte sich vom positiven Ergebnis überrascht und dankte allen Beteiligten für die gute Zusammenarbeit.

## 25. März – Kritiksingen der Sängergruppe Ost in Niederahr

Das Kritiksingen der Sängergruppe Ost im Jahr 2012 wurde vom gemischten Chor „Beethoven“ Niederahr ausgerichtet und fand am 25. März im dortigen Dorfgemeinschaftshaus statt. Schon einige Wochen vorher hatte uns Jens Röth mitgeteilt, dass er uns an diesem Tag leider nicht zur Verfügung stehen kann, da er dann als Wertungsrichter beim Meisterchorsingen der Stufe 2 in Rheinböllen tätig ist. Um eine Absage gegenüber dem Veranstalter und auch dem Vorstand der Sängergruppe zu vermeiden, beschlossen wir, unter der Leitung einer unserer Vizedirigenten in Niederahr aufzutreten, allerdings ohne eine Wertung durch den anwesenden Kritiker, Herrn Matthias Merzhäuser. Und da zeigte es sich wie gut es ist, dass wir gleich zwei Vizedirigenten haben. Denn nachdem Christoph Weimer aus gesundheitlichen Gründen verhindert war, erklärte sich dankenswerter Weise Manfred Fachinger bereit uns an diesem Tag zu leiten. Uns gelang an diesem Morgen dann auch ein sehr ansprechender Auftritt. Der ganze Chor war konzentriert bei der Sache, sodass wir die beiden gemeldeten Stücke „Wohlauf, ihr Gäste“ und „Das Herz“ auf einem guten Niveau präsentieren konnten. Einer der Zuhörer, ebenfalls ein Sänger, soll anschließend bemerkt haben: „Die senge met ihrem dritte Chorleiter noch vill besser als wir mit unserm ierschte“. Wie dem auch sei, wir alle waren mit unserer Leistung zufrieden und hatten uns auch in Niederahr sehr gut dargestellt, insbesondere dank eines sehr engagierten Vizes Manfred Fachinger.

## 21. April – Liederabend bei der Chorgemeinschaft Isselbach

Am 21. April veranstaltete die Chorgemeinschaft Isselbach ihren jährlichen Liederabend und hatte uns recht kurzfristig zur Mitwirkung eingeladen. Da die Isselbacher aber schon mehrmals eingeladen hatten und wir immer wieder absagen mussten, nahmen wir diesmal die Einladung an, obwohl Chorleiter Jens Röth noch einen weiteren Auftritt in Obererbach absolvieren musste. Aber wir arrangierten uns mit dem Veranstalter, sodass wir als letzter Chor die Veranstaltung abschlossen. Obwohl die äußeren Umstände etwas „gewöhnungsbedürftig“ waren, wollten wir den Abend nutzen, um einige unserer neu einstudierten Stücke zum ersten Mal vor Publikum vorzutragen. Und gerade die neuen Stücke „Q du stille Zeit“, „The rose“ und „Liedle, Liedle“ gelangen recht gut und kamen beim Publikum sehr gut an. Insgesamt präsentierten wir unser sehr abwechslungsreiches Programm auf einem guten Niveau, sodass wir ohne eine Zugabe nicht von der Bühne kamen. Bemerkenswert war dann auch unser Auftritt in der dritten Halbzeit. Gelang es uns doch, den eingekauften Flaschenbierbestand der Isselbacher vollständig zu vernichten.

## 30. Juni – Vereinsausflug nach Orscholz

Zum Abschluss des ersten Halbjahres unternahmen die Aktiven mit ihren Partnerinnen am 30. Juni eine Eintagesfahrt nach Orscholz im Saarland. Das Ehepaar Brigitte und Hermann Kiefer, verwandtschaftlich eng mit der Familie Malm (Belgemer) verbunden, hatte uns schon mehrmals nach Orscholz eingeladen und diesmal waren wir endlich der Einladung gefolgt. Schade war nur, dass viele Sänger aus verschiedensten Gründen viele Sänger die Teilnahme abgesagt hatten und nur enttäuschende 21 an der Fahrt teilnahmen. Aber diejenigen die mit gefahren waren, erlebten einen schönen und erlebnisreichen Tag an der Saar.

Hermann Kiefer hatte mit viel Mühe ein kurzweiliges Programm für uns zusammengestellt, mit allem was in der Kürze der Zeit möglich war. Zunächst besuchte man die Pfarrkirche in Mettlach, mit einem noch gelungenen musikalischen Beitrag unsererseits. Dann ging es auf die „Cloef“, dem bekannten Aussichtspunkt an der Saarschleife, wo man die charmante „Erntekönigin 2012 Katarina I.“ traf. Weiter ging die Fahrt zum Dreiländereck mit Blick auf Deutschland, Luxemburg und Frankreich und schließlich der Besuch der Stadt Schengen, wo 1985 und 1990 zwei für die europäische Geschichte inzwischen schon historischen Abkommen unterzeichnet wurden.

Abends und quasi auch als Abschluss besuchten wir noch das Pfarrfest in Orscholz, wo wir bei guter Stimmung den Tag ausklingen ließen. Auf die Gesangsvorführungen an diesem Abend breiten wir hier lieber den Mantel des Schweigens, zeigte der Chor doch, das er auch die disharmonischen Töne perfekt beherrscht. Der Dank geht aber nochmals an das Ehepaar Kiefer für eine perfekt organisierte Fahrt ins Saarland.

## 17. November – Eigenes Konzert im Bürgerhaus

Am 17. November stand dann der musikalische Höhepunkt des Jahres 2012 an. Da wir im ganzen Jahr an keinem Wettbewerb teilnahmen und auch die Auftritte bei Konzerten ziemlich überschaubar waren, konnten wir uns diesmal sehr konzentriert auf unser eigenes Konzert vorbereiten. Und so war es uns gelungen ein völlig neues Programm dem Publikum darzubieten. All unsere Stücke wurden zum ersten Mal von uns in Weroth aufgeführt.

Als weitere Mitwirkende hatten wir den Konzertchor der VG Wallmerod mit Chorleiterin Jessica Burggraf und unseren inzwischen befreundeten Männerchor „Frohsinn“ Baiertal aus der Kurpfalz eingeladen. Die wieder einmal sehr schön dekorierte Bühne sowie ein fast gänzlich voll besetztes Haus spornte alle Aktiven zu aussergewöhnlichen Leistungen in einer dennoch sehr lockeren und entspannten Atmosphäre an, sodass das Publikum einen „fantastischen Chorabend in Weroth“ erleben durfte, wie es später in der Nassauischen Neuen Presse zu lesen war.

Wir hatten uns ganz speziell auf das Werk „Pseudo Yoik“ des finnischen Komponisten Jaako Mäntyjärvi vorbereitet, ein Stück, das in Deutschland nur von ganz wenigen semiprofessionellen Ensembles gesungen wird und wo ein normaler Laienchor auch schon mal an seine Grenzen stößt. Doch entgegen aller Bedenken gelang uns dieses Stück einigermaßen gut, wenn es auch noch viele Stellen gab, die äußerst nebulös daherkamen und wo der Chor noch erhebliches Steigerungspotential besitzt. Aber den Zuhörern gefiel dieses Stück sehr gut, gerade weil es ganz aus der üblichen Männerchorliteratur herausfällt. Oder war es doch nur wegen der Mütze, die Jens Röth bei diesem Stück auf seinem lichten Haar trug?

Ohne die Leistung der etablierten Männerchöre schmälern zu wollen, war es aber sicherlich der Chorgesang der Jugend, der an diesem Abend alles übertraf. Jessica Burggraf hat in den wenigen Jahren, seit sie Konzertchor Wallmerod leitet schon viel bewegt und einen jetzt schön sehr homogen klingenden Klangkörper entwickelt. Ihr letztes Stück, das Spiritual „He Never Failed Me Yet” war sicherlich ein Höhepunkt des Konzertes. Den Vogel schossen aber sicherlich 4 junge Mädels aus Weroth ab.

Nach dem Linda Malm, Johanna Kaiser, Michelle Hannappel und Marie-Christin Weimer schon öfter im kleinen Rahmen musiziert hatten, präsentierten sie sich an diesem Abend zum ersten Mal einem großen Publikum. Mit den beiden Stücken „Seasons of love“ und “Make yuo feel my love“, am Klavier begleitet von Jens Röth, rissen sie das Publikum zu wahren Begeisterungsstürmen hin und dem Ein oder Anderen standen auch schon mal die Freudentränen in den Augen.

Alles in allem war es wieder einmal ein gelungener Abend, den man auch nach der Veranstaltung noch ein wenig feierte, wo besonders die Sänger aus Baiertal noch mal alles gaben. Das die Veranstaltung sich auch finanziell lohnte, war nicht nur einem engagierten Kartenvorverkauf der Sänger zu verdanken, sondern auch der guten Bewirtung durch den Sportverein und der Kirmesgesellschaft. Hierfür nochmals herzlichen Dank.

## Was passiert 2012 sonst noch …

- **6. Januar** – Jahreshauptversammlung mit Ehrung Dieter Pörtner (50 Jahre aktives singen) und Helmut Schwarz (65 Jahre aktives Singen)
- **7. Januar** – Gedenkgottesdienst für die lebenden und verstorbenen Mitglieder der Frohen Stunde
- **8. Juni** – Frühschoppenkonzert in Hundsangen
- **9. Juni** – Ständchen zur Goldenen Hochzeit von Hermann und Ursula Wieser
- **10. Juni** – Ständchen zur Goldenen Hochzeit von Margret und Berthold Weyand
- **11. August** – Thekendienst auf der Sportwoche der Spvgg. Steinefrenz/Weroth
- **12. Oktober** – Herbstkonzert beim Gemischen Chor „Freundschaft“ Elgendorf
- **13. November** – Gedenkfeier am Ehrenmal (Volkstrauertag)
- **14. Dezember** – Tod unseres ehemaligen Vorstandmitglieds Hans Giesen
