---
sidebar_position: 6
description: "Auch in diesem Jahr heißt es wieder 'Die Frohe Stunde lädt ein'. Bei unserem eigenen Konzert sind u.a. die VOCAWÄLLER zu Gast."
---

# 2014

## 22. + 23. März – Chorworkshop in Wallmerod

Unter dem Motto „Männerchor spezial“ veranstaltete der CV Rheinland-Pfalz am vorletzten Wochenende im März in der Mehrzweckhalle in Wallmerod einen Chorworkshop, der von dem international renommierten Dirigenten, Komponisten und kompetenten Juror bei internationalen Wettbewerben, Robert Sund aus Schweden geleitet wurde. Neben den Männerchören aus Berod, Freiendiez, Gackenbach, und Plaidt wurde auch unserem Chor die Ehre zuteil, hier als Studiochor mitzuwirken.

Die ca. 200 Teilnehmer studierten an den zwei Tagen in den intensiven Proben insgesamt 4 Stücke ein, von denen nur eins, und zwar der „Abschied“ von Mathieu Neumann bei den Chören bekannt war. Alle drei anderen Stücke, das „Iltapilviä“ des Finnen Toivo Kuula, das englische Shanty „High Barbary“ von Arthur Hall und das „Rondes“·des Schweden Folke Raabe waren für alle teilnehmenden Sänger völlig neu. Das war für alle Beteiligten schon eine große Herausforderung und manchmal wurden hier und da schon Bedenken laut, ob dies alles auch zu bewältigen wäre. Aber unter der fachkundigen Leitung von Robert Sund, der sich durch seine stets freundliche, lockere und unkomplizierte Art schnell die Sympathien der Teilnehmer erwarb, konnte man beim Abschlusskonzert des Workshops dem zahlreich erschienenen Publikum alle vier Stücke in einer doch einigermaßen ansprechenden Qualität präsentieren.

Bei diesem Abschlusskonzert trug auch jeder der teilnehmenden Chöre noch jeweils zwei Lieder. Aufgrund der ungewissen Besetzung unseres Chores mussten wir hier auf altbekannte Literatur zurückgreifen und trugen „Unter der Linde“ und Das Herz“ von Silcher vor. Dies gelang uns jedoch ausnehmend gut, sodass wir uns nicht hinter der Leistung der anderen Chöre verstecken mussten.

## 06. April – Kritiksingen der Sängergruppe Ost in Oberahr

Auch im letzten Jahr fand wieder ein Kritiksingen innerhalb der Sängergruppe OST statt, diesmal organisiert von den Sangesfreunden des MGV „Harmonie“ Oberahr und zwar am Sonntag, den 6. April. Als Kritiker fungierte der national wie international bekannte Dirigent Jürgen Fassbender aus Lindenholzhausen. Wir hatten die anspruchsvollen Stücke „Mori quasi il mio core“ von Palestrina und „Vive L’Amour“ von Parker/Shaw gemeldet, und da im Vorfeld auch die Proben doch gut besucht waren, fuhren wir auch bestens vorbereitet nach Oberahr. Nach einem kurzen Ansingen vor Ort betraten wir als einer der letzten Chöre die Bühne der Sporthalle und trugen unsere Stücke mit hoher Konzentration und Musikalität vor. Beide Stücke gelangen außerordentlich gut und besaßen bei aller Präzision auch die nötige Lockerheit. Die stellte auch Jürgen Fassbender in seiner direkt anschließenden Besprechung hervor. Er lobte ausdrücklich die Transparenz in unseren Vorträgen, die sehr gute Aussprache und dass unser Chor es sehr gut verstünde, den Text der Lieder in der Musik auszudrücken. Kleine Hinweise auf mögliche Verbesserungen gab er uns aber auch mit auf den Weg. Insgesamt gesehen konnten wir mit dem Auftritt beim Gruppensingen aber sehr zufrieden sein.

## 12. April – Frühlingskonzert in Heiligenroth

Schon eine Woche später, am 12. April, wirkten wir auf Einladung des MGV „Hoffnung“ Heiligenroth bei dessen Frühjahrskonzert mit. Die Freunde aus Heiligenroth hatten sich im Vorfeld viel Mühe gemacht und die Vogelsanghalle in einen schön dekorierten Konzertsaal verwandelt. Weitere Mitwirkende waren das Vokalensemble Unterlahn, das Blechbläsersextett „Young Harmonic Brass“ und der lyrische Tenorsolist Daniel Sans, sodass dem zahlreich erschienenen Publikum ein insgesamt sehr abwechslungsreiches Programm geboten wurde. Auch wir boten an diesem Abend ein sehr unterhaltsames Repertuar, entsprechend dem Konzertmotto natürlich in erster Linie Volkslieder, die uns allesamt auch sehr gut gelangen. Der abschließende Beifall der Zuhörer war so stark, dass wir erst nach der Zugabe, dem „Feuersturm der Reben“ die Bühne wieder verließen. Ein Kompliment muss man dem Veranstalter für ein rundum gelungenes Konzert auf hohem Niveau aussprechen. Auch um die Versorgung für das leibliche Wohl gaben sich die Heiligenröther die größte Mühe und wir nahmen dies natürlich auch dankend an, sodass wir, nach dem ausgiebigen Verzehr des guten „Fohr-Bieres“ und dem anstimmen etlicher Lieder, erst spät in der Nacht die Vogelsanghalle verließen.

## 23. August – Familien-/Wandertag

Nach langen Jahren veranstalteten wir am 23. August für all unsere Mitglieder mir deren Familien wieder einmal einen Wandertag mit anschließender Grillfeier. Los ging es um 14.00 Uhr ab dem Treffpunkt Bürgerhaus über Steinefrenz nach Zehnhausen, wo in der „Feldschauer bei Loadsche“, wie die Familie Zeis in Zehnhausen genannt wird, eine Rast eingelegt wurde. Da das Wetter an diesem Samstagnachmittag sehr unbeständig und eher kühl war, konnten wir uns hier im Trockenen mit Kaffee, Kuchen und einigen Bierchen für die weitere Wanderung stärken. Weiter ging es dann am Zehnhäuser Weiher vorbei durch die Mark zum Sportheim Weroth, wo das Grillteam um Leo Weyand schon eifrig an der Zubereitung der Speisen arbeitete. Es gab verschiedene Sorten von Braten, zubereitet auf sogenannten „Smokern“, die dem Fleisch ein ganz besonderes geräuchertes Aroma verlieh. Dazu gab es noch Bratkartoffeln und verschiedene Salatsorten. Alles in allem schmeckte es wieder mal hervorragend, deshalb ein besonderes Lob an Andreas Malm und Leo Weyand, die sich hier besondere Mühe gegeben hatten.

## 13. September – Konzert beim MGV „Eintracht“ Panrod

Der MGV „Eintracht 1863“ Panrod veranstaltete am 13. September ein Konzert zu Ehren ihres Chorleiters Helmut Fuhr, der seit 30 Jahren den Chor leitet. Die Panröder hatten uns zur Mitwirkung eingeladen und wir waren der Einladung gerne nachgekommen. Natürlich aber auch mit gemischten Gefühlen, da wir ja im Vorfeld schon wussten, dass das Hühnfeldener Land ja nicht gerade mit guten Chören gesegnet ist. Aber wir wurden positiv überrascht, da wir hier ein überaus dankbares und begeisterndes Publikum antrafen. Auch dank der guten Akustik auf der Bühne gelang uns hier ein überaus gelungener Auftritt, der uns durch den großen Beifall der Zuhörer belohnt wurde. Auch das romantische Stück „The long day closes“, welches wir hier zum ersten Mal zur Aufführung brachten, gelang recht gut. Insgesamt gesehen konnte man schon von einer ganz ordentlichen Konzertveranstaltung sprechen. Nur das mit dem Biereinkauf müssen die Panröder noch lernen, hieß es doch zu unser aller Entsetzen schon kurz nach Mitternacht plötzlich: „Bier ist aus“. War aber vielleicht auch ganz gut so.

## 15. November – Eigenes Konzert im Bürgerhaus

Den Höhepunkt des Jahrs bildete unser eigenes Konzert am 15. November in unserem Bürgerhaus. Da ja die eigentlich geplante Wettbewerbsteilnahme in Obertiefenbach nicht zu Stande gekommen war, hatten wir uns intensiv auf diese Veranstaltung vorbereitet. Weitere Mitwirkende waren das „Vokalensemble Unterlahn“ unter Leitung von Andreas Sehrbrock, das Bläserensemble „Saxsonic“ von der Kreismusikschule Limburg unter Leitung von Stephan Kramer sowie der neugegründeten Männerchor „vocawäller“, ein Nachfolgechor der „Westerwälder Vokalisten“ die seit März 2014 in neuer Zusammenstellung ebenfalls unter der Leitung von Jens Röth stehen, und hier in Weroth ihren Premierenauftritt erlebten.

Natürlich hatten wir uns bei den Vorbereitungen wieder die größte Mühe gegeben, sodass wir dem zahlreich erschienenen Publikum im fast voll besetzten und herrlich geschmückten Bürgerhaus ein bemerkenswertes Erlebnis bieten konnten. Am Anfang des Programms galt es jedoch zunächst , zwei Männern zu danken, die maßgeblich an der positiven Entwicklung unseres Chores beteiligt sind. Zum einen unserem Chorleiter Jens Röth, der es in der jetzt 20 jährigen Tätigkeit in Weroth schaffte den Chor auf dieses hohe musikalische Niveau zu bringen und immer noch weiter zu entwickeln. Und das stets in einem menschlichen und freundschaftlichen Verhältnis gegenüber jedem einzelnen Chormitglied. Ohne ihn wären all die Erfolge in den 20 Jahren undenkbar.

Zum anderen wurde Edi Hannappel von uns für 60 Jahre aktives Singen geehrt. Hans-Georg hatte ihn in seiner Dankesrede den „Mister Frohe Stunde“ genannt. Dieser Ausdruck beschreibt auch wohl am besten die Arbeit dieses engagierten Sängers. Als Dank erhielten beide ein Geschenk seitens des Vereins. Weiter ging es dann aber mit den musikalischen Vorträgen, bei denen allen Mitwirkenden die Freude am musizieren anzumerken war. So wurde dem Publikum ein abwechslungsreiches Programm dargeboten, das auch durchweg bei den Zuhörern gut ankam.

Besonders zu erwähnen sei hier das Bläserensemble „Saxsonic“, das mit seinen erfrischenden Vorträgen einen angenehmen Gegenpol gegenüber dem Gesang der Chöre bildete. Auch der Kritiker der Westerwälder Zeitung, Hans-Peter Metternich, war voll des Lobes für diese Veranstaltung. „MGV Weroth gibt Konzert der Spitzenklasse“ war in der Ausgabe vom 17. November zu lesen. Alles in allem eine runde Sache was sich auch wirtschaftlich äußerst positiv niederschlug. Deshalb gilt allen an der Vorbereitung Beteiligten unser Dank für ihre geleistete Arbeit, ebenso allen Sängern für einen engagierten Kartenvorverkauf.

---

## Was passiert 2014 sonst noch …

- **10. Januar** – Jahreshauptversammlung
- **11. Januar** – Gedenkgottesdienst für die lebenden und verstorbenen Mitglieder der Frohen Stunde
- **12. Mai** – Ständchen zur Diamantenen Hochzeit von Margarete und Josef Kremer
- **13. Mai** – Jubiläumskirmes 150 Jahre Kapelle Weroth: Mitgestaltung des „Wererer Omend“
- **14. Juni** – Ständchen zur Silbernen Hochzeit von Magdel und Norbert Eichmann
- **15. Juli** – Ständchen zum 85. Geburtstag unseres aktiven Sängers Helmut Schwarz
- **16. Juli** – Thekendienst auf der Sportwoche der Spvgg. Steinefrenz/Weroth
- **17. September** – Konzert beim MGV „Eintracht Liederkranz“ Obertiefenbach
- **18. Oktober** – Thekendienst bei der 90er Jahre Party der Kirmesgesellschaft
- **19. November** – Gedenkfeier am Ehrenmal (Volkstrauertag)
- **20. November** – Ständchen zum 80. Geburtstag unseres Ehrenmitglieds Hans Kaiser
