---
sidebar_position: 4
---

# 2016

## 09. Januar – Jahreshauptversammlung

Auch im Jahr 2016 begannen die Vereinstätigkeiten mit der Jahreshauptversammlung am 9. Januar im Vereinslokal der Pizzeria „Bella Napoli“. In der von Hans-Georg Jung geleiteten Versammlung ging man zunächst in den einzelnen Berichten auf die Ereignisse im Jahr 2015 ein, wobei ein besonderer Augenmerk auf der erfolgreichen Teilnahme am internationalen Anton-Bruckner-Chorwettbewerb im österreichischen Linz lag. Im Mittelpunkt der Veranstaltung aber standen die Tagesordnungspunkte 10 und 11, in denen mit der Beratung über eine Beitragserhöhung bei den aktiven Mitgliedern sowie den Neuwahlen des Vorstandes wichtige Entscheidungen für die Zukunft des Vereins anstanden.

Wegen der negativen Entwicklung der Vereinskasse wurde über eine mehrfach vom Vorstand angemahnte Beitragserhöhung bei den aktiven Mitgliedern gesprochen. Nach langer und ausgiebiger Aussprache wurde mit 22 Ja-Stimmen, 4 Enthaltung und keiner Gegenstimme beschlossen den Mitgliedsbeitrag der aktiven Sänger um 3 Euro im Monat zu erhöhen. Der Mitgliedsbeitrag der Aktiven beträgt also ab dem 01.01.2016 monatlich 9 Euro. Bedingung allerdings ist, das man die finanzielle Entwicklung weiter beobachten wird um dann in 3 Jahren erneut über das Thema sprechen wird. Bevor man dann zu den Neuwahlen kam, galt es zunächst den ausscheidenden Vorstandsmitgliedern zu danken. Leo Weyand und Martin Krämer stellten sich aus privaten sowie beruflichen Gründen nicht mehr zur Wahl und Hans-Georg Jung bedankte sich bei Beiden für ihre engagierte Mitarbeit im Vorstand. Ebenso dankte er Torsten Meuer für dessen vorbildliche Arbeit als Kassierer. Torsten Meuer legte zwar das Amt des Kassierers nieder, bleibt dem Vorstand aber weiterhin als Beisitzer erhalten. Hier das Ergebnis der Neuwahlen: Der geschäftsführende Vorstand besteht aus den Chorsprechern Hans-Georg Jung und Johannes Hannappel, Bernd-Josef Metternich als Geschäftsführer, sowie, neu hinzugekommen, Manfred Fachinger als Kassierer. In der Säule 2 sind Markus Fein als Notenwart, Andreas Kronimus als stellvertretender Geschäftsführer sowie Paul Weimer und Torsten Meuer als Beisitzer tätig. Die Säule 3 besteht aus Edi Hannappel als stellvertretender Kassierer und Norbert Hannappel als Beisitzer. Neu hinzugekommen sind hier Kurt Konhäuser und Elias Hannappel. Die insgesamt doch recht harmonisch verlaufende wurde traditionell mit dem Lied „Das Morgenrot“ geschlossen.

## 19. März – Konzert beim Offenen Chor des MGV 1875 Nauort

Den ersten offiziellen Auftritt bildete dann das Konzert beim gemischten Chor 1876 Nauort am 19. März. Da Jens Röth wegen einer hochgradigen grippalen Infektion das Bett hüten musste hatte sich dankenswerter Weise Manfred Fachinger bereit erklärt den Chor bei dieser Veranstaltung zu leiten. Dies bedeutete aber, das fast keines der gemeldeten Stücke vorgetragen werden konnte und auf schon etwas älteres Männerchorrepertoire zurückgegriffen werden musste. Was natürlich bei dem Pop- und Schlager-lastigen Programm etwas aus der Reihe fiel. Aber trotz oder gerade weil wir hier nur mit unserem Vizechorleiter auftreten konnten gelang uns doch eine feine und sehr gut anzuhörende Leistung. Konzentriert und auf musikalisch ansprechendem Niveau trugen wir unsere Lieder vor, die auch dem Publikum gefielen, sodass noch eine Zugabe fällig wurde.

## 16. April – Konzert beim MGV „Eintracht“ Frickhofen

Im Jahr 1991, also vor ziemlich genau 25 Jahren, übernahm Jens Röth die Chorleitung beim MGV „Eintracht“ Frickhofen. Dieses Jubiläum nahmen sich die Frickhöfer Sänger zum Anlass für ein Konzert, zu dem sie alle derzeit von Jens Röth geleiteten Chöre einluden, also neben unserem Chor auch den Kirchenchor St. Matthias Steinefrenz/Weroth und das Männerchorensemble „vocawäller“. Die doch recht zahlreich erschienenen Zuhörer durften ein sehr anspruchsvolles Konzert erleben, in dem jeder einzelne Chor seine Stärken präsentieren konnte. Es war ein sehr abwechslungsreicher und kurzweiliger Abend auf musikalisch sehr ansprechendem Niveau. Auch wir wussten bei diesem Konzert sehr zu gefallen, wobei besonders die „Schilflieder“ und das „Rock me Amadeus“ das Publikum beeindruckte. Und das die Röth-Chöre auch zu feiern wissen ist ja bekannt, sodass es nicht verwunderte, das die Heimfahrt mehrmals nach hinten verschoben wurde und wir erst spät in der Nacht die Halle verließen. Ein großes Lob geht aber wieder einmal an Jens Röth. Er verbrachte ja fast die ganze Veranstaltung auf der Bühne, aber es gelang ihm, jedes einzelne Lied mit der gleichen Konzentration und Hingabe zu dirigieren. Das war wieder einmal eine eindrucksvolle Leistung von ihm.

## 04. Juni – Chorfestival in Bad-Soden/Saalmünster

Den Höhepunkt im ersten Halbjahr bildete die Teilnahme am Chorfestival im hessischen Bad-Soden/ Saalmünster am 4. Juni. Nachdem wir schon jahrelang keinen nationalen Wettbewerb mehr besucht hatten, entschlossen wir uns hier am Volksliederwettbewerb teilzunehmen. Wir hatten uns in der Kategorie M3V1 angemeldet, gemeinsam mit den Mitkonkurenten, den Männerchören aus Ebsdorf, Gernsdorf und Panrod. Bei herrlichstem Sommerwetter ging es schon recht früh am Morgen mit dem Bus in Richtung Spessart los. Das Festival fand in dem neu und sehr großzügig gestalteten Spessartforum statt und bot allen ca. 60 teilnehmenden Chören auch ausreichend Platz. Jedoch war die Bühne der Konzerthalle doch eher klein und die Akustik war auch eher bescheiden. Von unserem Chorleiter bestens vorbereitet betraten wir gegen Mittag als zweiter Verein in der Klasse die Bühne. Zum Vortrag berachten wir drei Volkslieder, in der Reihenfolge „Vive L’Amour“ von Parker/Shaw, „O du stille Zeit“ von Bernd Englbrecht und „Wohlauf, ihr Gäste“ von Erasmus Widmann.

Boten wir die Stücke „Vive L’Amour“ und „Wohlauf, ihr Gäste“ auf einem bemerkenswert hohen Niveau, gelang es uns nicht bei dem ruhigen „O du stille Zeit“ die Spannung zu halten und fielen hier in der Leistung etwas ab. Dies wurde uns auch durch die Jury bestätigt, die sich aus den renomierten Fachleuten Michael Rinnscheid, Felix Resch und Kalman Strauß zusammensetzte. Während wir beim 1. und letzten Stück mit je 92,33 und sogar 93,67 Punkten über dem Schitt lagen fielen die 90,33 Punkte für „O du stille Zeit“ doch deutlich ab. Alles in allem aber dennoch eine großartige Wertung, errangen wir doch mit 92,11 Punkten im Mittel mit großem Abstand zu den Mitkonkurenten ein Golddiplom. Dies wurde natürlich auch ausgiebig gefeiert bei kühlem Bier im schattigen Kurpark. Natürlich wurden auch noch einige Lieder angestimmt und wie der Zufall es will gelangten Aufnahmen von unserem Chor in die Abendausgabe der Hessenschau. Ein großes Lob an den Veranstalter, der diese Mammutveranstaltung doch recht zügig und ohne große Verzögerungen durchführte, sodaß wir abends noch zu einer christlichen Zeit und zufrieden mit unserer Leistung die Heinreise antraten.

## 10. September – Familien-/Wandertag

Zu einem Familien- Wandertag hatten wir am Samstag, den 10. September geladen und viele Mitglieder waren der Einladung gefolgt. Los ging es nachmittags bei hochsommerlichen Temperaturen vom Bürgerhaus in Richtung Steinefrenzer Bahnhof, wo wir am idyllisch gelegenen Angelweiher eine Rast einlegten. Gestärkt durch leckeren Blechkuchen, Kaffe und Kaltgetränken ging es dann über die Öhlmühle und Steinefrenz zum Sporthaus Weroth, wo der Tag bei Essen vom Grill, selbstgemachten Salaten und kühlen Getränken in fröhlicher Runde ausklang.

## 08. Oktober – Konzert beim Chor „Laudate“ Oberneisen

Auf Einladung des gemischten Chores „Laudate Oberneisen“ nahmen wir an deren Konzert im Bürgerhaus Hahnstätten teil. Auch hier bestätigte sich der Trend der letzten Konzertveranstaltungen, hin zu moderner Pop-, Schlager- und Gospelliteratur, meist in englischer Sprache gesungen. Da weiß man ja nie so richtig, ob man da als einziger traditioneller Männerchor überhaupt noch reinpasst. Aber es ist uns auch in Hahnstätten gelungen, das Publikum zu begeistern. Der lang anhaltende Beifall nach unserem abwechslungsreichen und gut dargebotenen Programm war Beweis genug. Auch hier kamen wir um eine Zugabe nicht herum. Und auch unsere Lieder nach dem Konzert werden den Beteiligten in Hahnstätten wohl in Erinnerung bleiben.

## 19. November – Eigenes Konzert mit dem Ensemble QUARTONAL

Den musikalischen Höhepunkt im Jahr bildete zweifellos unser eigenes Konzert im Bürgerhaus am 19. November. Da es die 10. Veranstaltung im Rahmen der Konzertreihe „Die FROHE STUNDE lädt ein“ war, hatten wir uns für dieses kleine Jubiläum ganz besondere Gäste als Mitwirkende eingeladen. Mit dem Vokalensemble QUARTONAL war es uns gelungen eines der derzeit besten Gesangsgruppen Deutschlands für diesen Abend zu engagieren. Als angenehme Auflockerung des Programms wirkten ebenfalls noch der Frauenchor ChoryFeen Staudt unter der engagierten Leitung von Jessica Burggraf mit. Schon bei den Vorbereitungen für dieses Konzert spürte man das hohe Engagement unserer Sänger nicht nur beim Kartenvorverkauf, sodass wir schon Wochen vor der Veranstaltung feststellen konnten, dass zumindest die finanzielle Seite sicher abgedeckt war. Für den musikalischen Erfolg sorgten dann die Mitwirkenden des Abends in beeindruckender Weise selbst. Allen Beteiligten war die Freude am Musizieren anzusehen und dieser Funke sprang dann auch schnell auf das Publikum über. Natürlich ragten hier die vier Jungs von QUARTONAL besonders heraus. Schon bei den ersten Tönen des Quartetts stand für uns fest, dass sich alle Kosten und Mühen bei der Vorbereitung gelohnt hatten. „Quartonal, das ist Kunstgenuss mit vier Stimmen, der keine Wünsche offen lässt“, oder „Musik wie von einem anderen Stern“ so hieß es anschließend in den Artikeln der heimischen Presse und beschreibt wohl am besten die Leistung der vier Stimmakrobaten aus dem hohen Norden Deutschlands.

Nicht allein wegen der perfekten Sangeskunst, nein, auch durch ihr symphatisches und freundliches Auftreten zogen sie die Zuhörer schnell in ihren Bann. Frenetischer Beifall des begeisterten Publikums für alle Chorformationen des Abends war Beweis für ein außergewöhnliches Musikerlebnis, das wir hier in Weroth erleben durften. Zumindest künstlerisch gesehen war es wohl das bisher erfolgreichste in der Geschichte unserer Konzertreihe. Dass die vier Jungs auch gerne feiern, zeigten sie im Anschluss der Veranstaltung. Bis spät in die Nacht blieben sie, zur Freude der vielen weiblichen Anhängerinnen, bei uns im Bürgerhaus und vertilgten dabei so manches Glas Bier und auch hochprozentige Sachen. So kehrten sie erst spät, mit Zwischenstopp bei Kohnhäusers und teilweise auch noch in der Disco in Staffel, in ihre Unterkunft im Hotel Freimühle zurück. Allen Sängern und Helfern des Abends, der Feuerwehr sowie unserer Kirmesgesellschaft sei hier noch allen für ihre Arbeit gedankt. Sie alle haben dazu beigetragen, dass diese Veranstaltung ein voller Erfolg wurde.

## 26. November – Weihnachtsmarkt am Bürgerhaus

Eine Woche später fand schon die nächste Veranstaltung der FROHEN STUNDE statt, diesmal vor unserem Bürgerhaus. Nachdem jahrelang die Päckelscher Uniteds mit Erfolg den Weröther Weihnachtsmarkt veranstaltet hatten und eine Fortführung abgelehnt hatten, suchte die Ortsgemeinde unter den Vereinen einen Nachfolger. Nach einigen Diskussionen innerhalb des Vorstandes wie auch innerhalb des Chores, sagten wir schließlich doch zu und veranstalteten am 26. November den diesjährigen Weihnachtsmarkt. Alles in allem kann man von einer durchaus gelungenen Veranstaltung reden, die bei allen Besuchern sehr gelobt wurde. In den drei aufgebauten Buden wurden Grillwürste, Leberkäse und Waffeln und genügend Kalt- und Heißgetränke angeboten. Und auch für die Kinder gab es genügend Süßigkeiten, die natürlich vom ebenfalls anwesenden Nikolaus verteilt wurden. Auf dem schön geschmückten Platz verbreitete sich schnell eine heimelige Adventsstimmung. Der Hundsänger Musikverein sorgte für die weihnachtliche Musik und das Wetter spielte auch mit, sodass zum Schluss alle zufrieden waren und man einen gelungenen Jahresabschluss feiern konnte.

## Was passiert 2016 sonst noch …

- **20. Februar** – Tod unseres langjährigen Sängers und Vorstandsmitglied Rudi Pehl
- **26. Mai** – Mitgestaltung des Pfarrfest zum Jubiläum „100 Jahre St. Matthias“ Steinefrenz
- **14. Juli** – Tod unseres aktiven Ehrenmitglieds Helmut Schwarz
- **17. Juli** – Thekendienst bei der Sportwoche der Spvgg. Steinefrenz/Weroth
- **11. September** – Ständchen zum Goldenen Priesterjubiläum von Ottmar Steinebach
- **02. Oktober** – Thekendienst an der 90er Jahre Party der Kirmesgesellschaft
- **13. November** – Gedenkfeier am Ehrenmal (Volkstrauertag)
- **17. Dezember** – Thekendienst beim Empfang zum Jubiläumsgottesdienst in Steinefrenz
- **30. Dezember** – Tod unseres langjährigen fördernden Mitglieds Norbert Kremer
