---
sidebar_position: 2
description: "Die ATENEO CHAMBER SINGERS von den Philippienen sind zu Gast in Weroth."
---

# 2018

## 06. Mai – Konzert von Vokalensemble Diez in Hahnstätten

Auf Initiative des Vokalensembles Diez, die auch die Organisation übernommen hatten, wirkten wir am 6. Mai bei einer Konzertveranstaltung in der Aula der Grundschule in Hahnstätten mit. Neben dem Vokalensemble Diez wirkten auch noch der gemischte Chor „Aarlegro“ unter der Leitung von Bettina Scholl mit. Da sich alle Chöre für das Meisterchorsingen im Juni angemeldet hatten, sollte diese Veranstaltung in erster Linie als Generalprobe dienen, bei der sich die Chorleiter gegenseitig beurteilten und Anregungen und Hilfestellungen gaben. Wie sich nachher herausstellte, war es eine durchaus gelungene Veranstaltung, von der alle Beteiligten viel Positives für sich herausziehen konnten.

## 26. Mai – Sakraler Wettbewerb in Erbach/Ts.

Gleich an zwei Wettbewerben nahmen wir im Jahr 2018 teil. Neben der turnusmäßigen Erneuerung des Meisterchortitels, stand am 26. Mai die Teilnahme am sakralen Chorwettbewerb in Erbach im Taunus an. Mit äußerst gemischten Gefühlen fuhren wir in Richtung Erbach, kam es doch hier zum ersten Mal in der Vereinsgeschichte zu einem Treffen innerhalb der gleichen Männerchorklasse M2 mit den benachbarten Chören aus Berod und Steinefrenz, wobei wir in der Klasse M2a direkt auf den MGV Berod und den MGV Hüttenberg trafen und die Steinefrenzer eher indirekte Konkurrenten in der Klasse M2b waren. Als sakrale Werke brachten wir zunächst das „Kyrie“ von Piotr Janczak vor, dann „Ubi caritas“ von Ola Gjeilo und zum Abschluß das Spiritual „Soon ah will be done“ von William L. Dawson. Die Anspannung vorher war unseren Sängern schon anzusehen, war doch eines von vorne her klar – einen groben Fehler durfte man sich bei dieser starken Konkurrenz nicht erlauben. Aber unser Auftritt gelang uns hervorragend. All unsere Vorträge gelangen uns auf einem hohen musikalischen Niveau und besaßen bei all der Anspannung auch das rechte Maß an Lockerheit, sodass man die Stücke teilweise auch zelebrieren konnte. Aber auch unsere Nachbarn hatten einen starken Auftritt auf zumindest gleich hohen Niveau. Die Bewertung der Leistungen lag nun in den Händen der Jury, bestehend aus Michael Rinscheid und dem Holländer Dion Ritten. Wahrlich keine leichte Aufgabe. Mit Spannung warteten dann alle auf die Bekanntgabe der Ergebnisse. Und so kam es dann, wie es die meisten schon vermutet hatten. Mit jeweils unterschiedlichen Punktzahlen für die einzelnen Stücke lagen wir und die Beröder mit exakt der gleichen Gesamtpunktzahl von 23,50 Punkten auf dem 1. Platz in der Klasse M2a und erhielten jeweils ein Golddiplom. Neben dem Gewinn des Dirigentenpreises wurde uns auch noch der Sonderpreis für die beste Interpretation eines Spirituals zugesprochen, was uns besonders freute. Alle drei Nachbarchöre waren mit dem Erreichten überaus zufrieden, denn auch die Steinefrenzer hatten in der Klasse M2b mit 22,92 Punkten gewonnen. Natürlich wurde dies auch noch lange zusammen gefeiert, sodass die Westerwälder mal wieder als letzte die Halle in Erbach verließen. Der Anmerkung von Michael Schüller, Vorsitzender des MGV Erbach, zum Ergebnis des Wettbewerbs kann man da nur zustimmen. Er sagte: „Heute hat der Westerwald den Taunus gerockt“.

## 16. Juni – Meisterchorsingen der Stufe III in Wirges

Und schon 3 Wochen später, am 16. Juni, fand dann schon das Meisterchorsingen des CV Rheinland-Pfalz im großen Saal des Bürgerhauses in Wirges statt. Der Chorverband stellte hier ein neues Konzept des Meisterchorsingens vor, wobei nicht nur der Namen geändert wurde – man nennt es jetzt „Candoro-Chorfestival des Leistungssingens“ – sondern auch den Modus an sich. Alle Chöre, die sich den Anforderungen der jeweiligen Leistungsstufen 1-3 stellen, bringen an diesem Wochenende ihre Vorträge einer Jury bestehend aus 3 erfahrenen Juroren dar. In diesem Jahr waren dies neben dem Chef der Jury Michael Rinscheid noch Jakub Zicha aus Prag und Willi Kastenholz aus Köln. Für diese Leistungssingen hatten wir die Stücke „Bonjour, mon coeur“ von Orlando di Lasso, „Kyrie“ und „Ubi caritas“ und zum Abschluss „O wie herbe ist das Scheiden“ von Friedrich Silcher gewählt. Wie von vielen befürchtet hatten alle Chöre mit der schlechten Akustik im Bürgerhaus so ihre Probleme. Auch uns kam dies eher nicht gelegen, trotzdem wusste der Chor aber auch in Wirges zu überzeugen und bot eine solide Leistung dar. Die Jury vergab uns mit einer Durchschnittspunktzahl von 22,92 Punkten die Tageshöchstpunktzahl und zweithöchste Wertung des gesamten Festivalwochenendes. Wir können uns auch die nächsten 5 Jahre Meisterchor des CV Rheinland-Pfalz nennen. Natürlich wurde auch dieser Erfolg noch vor Ort mit reichlich Fohr-Pils gefeiert.

## 01. September – Wandertag und Familien-Grillfeier am Sportplatz Weroth

Eine Woche später, am 1. Tag des Septembers schon der nächste Termin, unser Wandertag mit anschließender Grillfeier. Am frühen Samstagnachmittag diese sonnigen Tages trafen sich die Wanderer am Bürgerhaus. Die Strecke führte zunächst Richtung „Hanse“ um dann, mit einem Abstecher zum Molsberger „Lusthäuschen“, zu unserer Zwischenstation zu gelangen, dem idyllisch gelegenen Hundsänger Angelweiher. Hier stärkte man sich mit Kaffee, Blechkuchen und natürlich auch mit kühlen Getränken. Weiter ging es dann über „Langenroth“ zum Sporthaus am Weröther Sportplatz, unserer Endstation. Hier warteten schon unsere älteren passiven Mitglieder mit ihren Ehefrauen und auch einige Witwen der verstorbenen Mitglieder auf die Wandertruppe und gemeinsam lies man dann den Tag bei leckeren Steaks und Bratwürsten mit verschiedenen Salaten in froher Runde ausklingen. An dieser Stelle noch mal herzlichen Dank an die Sängerfrauen für die Zubereitung der köstlichen Salate.

## 20. Oktober – Eigenes Konzert im Bürgerhaus

Schon Ende 2017 informierte Jochen Dietz, Sänger bei den „vocawällern“, einige Vorstandsmitglieder, das der philippinische Spitzenchor „Ateneo Chamber Singers“ aus Manila eine Europareise im Herbst 2018 plane. Gleichzeitig fragte er an, ob wir bereit wären, dem Chor während der Zeit seines Aufenthalts in Deutschland Unterkunft zu gewähren. Durch seine engen Kontakte zu dem Chor würde er uns auch bei den Vorbereitungen unterstützen. Nach Rücksprache mit unseren Sängern, mit einer äußerst positiven Rückmeldung in Sachen Unterbringung der philippinischen Gäste, stimmten wir dem Vorhaben zu und nach längerem Schriftverkehr stand fest, das die Philippinen direkt nach ihrer Anreise aus Manila 19. Oktober für 3 Tage Gast in Weroth sein wird. Weiterhin kam man überein, das man am Samstag den 20. Oktober ein gemeinsames Konzert in unserem Bürgerhaus veranstalten werde. Das kam dem Chor aus Manila sehr entgegen, war der Aufenthalt bei uns doch nur eine Zwischenstation auf dem Weg zu 2 renommierten Wettbewerben in Spanien, an denen sie nach ihrem Deutschlandbesuch teilnehmen wollten. Sie konnten hier ihr Wettbewerbsprogramm schon einmal vor Publikum darbringen. Natürlich war man im Vorfeld in Weroth auch unsicher, was würde da auf uns zukommen? Aber schon bei ihrer Ankunft am Freitagmorgen bemerkte man die Freundlichkeit der Besucher aus Fernost. Und spätestens beim Abendlichen Treffen mit einem gemeinsamen Abendessen im Bürgerhaus, es gab verschieden Pizza-Versionen, war das Eis fast gänzlich gebrochen. Höhepunkt war natürlich das gemeinsame Konzert am Samstagabend in unserem weitgehend ausverkauften Bürgerhaus. Der mit großen Vorschusslorbeeren angepriesene Chor aus Manila erfüllte die hohen Erwartungen des Publikums voll und ganz. In einem abwechslungsreichen, nie langweiligen Programm zeigten sie die ganze Bandbreite ihres Könnens und jagten den Zuhörern einen Gänsehautschauer nach dem anderen über den Rücken. Das Publikum danke es mit überbordendem Beifall und war erst nach mehreren Zugaben zufriedengestellt. Auch die FROHE STUNDE zeigte sich an diesem von ihrer besten Seite und spätestens beim gemeinsam gesungenen Lied „Bei nächtlicher Weil“ von Johannes Brahms standen manchem Besucher kleine Tränen in den Augen. Ein weiterer Garant für die erfolgreiche Veranstaltung war der Auftritt unserer jungen Instrumentalsolisten. Das echte Weröther Mädchen Lea Wagenbach auf dem Klavier und ihr Partner aus Gückingen, beide Schüler am Landesmusikgymnasium Montabaur, beeindruckten mit dem anspruchsvollen Stück „Grooves“ alle Zuhörer im Saal. Bis spät in die Nacht wurde der Konzerterfolg dann noch gemeinsam gefeiert. Nach einem ausgiebigen Frühstück am nächsten Morgen hieß es dann am Sonntagmittag schon wieder Abschied nehmen. Und spätestens hier zeigte sich, das die anfangs erwähnten Bedenken im Vorfeld eigentlich völlig absurd waren. Denn das eigentlich Beeindruckende für uns war die ehrlich gemeinte warmherzige Freundlichkeit die uns hier entgegengebracht wurde, ganz abgesehen von der musikalischen Klasse der Sängerinnen und Sängern aus Manila. Viele Tränen flossen auf beiden Seiten bei der Verabschiedung vor dem Bürgerhaus. Und das ist die eigentliche Crux dieser sonnigen Tage im Oktober. Innerhalb dieser 3 Tage sind hier echte Freundschaften entstanden die auch hoffentlich noch lange andauern werden.

---

## Was passiert 2018 sonst noch …

- <b>12. Januar</b> – Jahreshauptversammlung mit Umbenennung in „Männerchor FROHE STUNDE Weroth“
- <b>20. Januar</b> – Gedenkgottestdienst für die lebenden und verstorbenen Mitglieder der Frohen Stunde
- <b>18. März</b> – Gruppensingen der Sängergruppe Ost als Workshop
- <b>29. Juli</b> – Thekendienst auf der Sportwoche der Spvgg. Steinefrenz/Weroth
- <b>24. August</b> – Mitgestaltung Festakt 50 Jahre Freiwillige Feuerwehr Weroth
- <b>02. Oktober</b> – Thekendienst an der 90er Jahre Party der Kirmesgesellschaft
- <b>18. November</b> – Gedenkveranstaltung am Ehrenmal (Volkstrauertag)
- <b>01. Dezember</b> – Organisation des Weihnachtsmarkts in Weroth
