---
sidebar_position: 7
---

# 2003

Jahresbericht für das Geschäftsjahr 2003

Zunächst einmal auch von mir die besten Wünsche für das neue Jahr für euch und eure Familien.
Nun zum Jahresbericht.
Das vergangene Jahr begann für den MGV anders als gewohnt, denn schon kurz nach dem Jahreswechsel hatten wir den ersten Trauerfall zu beklagen. Am 04. Januar war unser passives Mitglied Giselbert Wagenbach gestorben. Da Giselbert Wagenbach Mitglied in vielen anderen Vereinen war, kam man in Absprache mit den betreffenden Vereinen zu dem Schluss, bei der Beerdigung am 08.01. nicht zu singen. Die "Frohe Stunde" wurde an diesem Tag von ihrem Vorsitzenden Herbert Malm und seinem Stellvertreter Hans-Georg Jung vertreten.
Am 10. Januar fand dann die Jahreshauptversammlung statt. Nach der Begrüßung der 31 aktiven und 4 passiven Mitglieder durch unseren Vorsitzenden, den Berichten des Geschäftsführers und Kassierers, der Entlastung des Vorstandes durch die Versammlung stand als Tagesordnungspunkt 9 eine Neuregelung bei Gratulationen und Ehrungen an. Mit 33 Ja-Stimmen und 2 Enthaltungen wurde folgender Regelung zugestimmt.
Ab dem 70. Geburtstag eines passiven Mitgliedes erfolgt eine Gratulation durch den Vorstand
Ab dem 70. Geburtstag eines aktiven Mitgliedes sowie eines passiven Ehrenmitgliedes erfolgt ein Ständchen durch den Chor. Ab dem 75. Geburtstag wird bei jedem Mitglied ein Ständchen dargebracht. Diese Regelung wird dann im 5 Jahres-Rythmus fortgesetzt.
Als geselligen Einstand in das neue Jahr veranstalteten wir am 25. Januar einen Wandertag für alle Mitglieder und deren Angehörige. Schon am frühen Nachmittag bestieg man den Bus und fuhr gemeinsam nach Dreifelden. Von dort ging es dann zu Fuß zur Alpenröder Hütte. Bei winterlich kalten Temperaturen und strahlenden Sonnenschein nahm man den Fußmarsch in Angriff, bestens versorgt mit allerlei hochprozentigen Getränken. Oben an der Hütte wartete schon das Team der Fam. Jöckl um uns mit Speis und Trank zu bedienen. Und so verbrachte man einige schöne Stunden in der Hütte und die Zeit bis zur Rückfahrt verging wie im Flug, wobei der ein oder andere zum Schluss doch mehr oder weniger orientierungslos wirkte.
Einen Tag später erwiesen wir unserem verstorbenen passiven Mitglied Ewald Spreen die letzte Ehre. Da es uns aus personellen Problemen nicht möglich war, bei der Beerdigung von Ewald Spreen zu singen, hatten wir der Familie versprochen dies bei dem Trauergottesdienst am 26.01. in der evangelischen Kirche in Wallmerod nachzuholen.
Das erste Geburtstagsständchen im neuen Jahr brachten wir am 24. Februar dar. Unser passives Mitglied Fritz Thierbach feierte an diesem Tag seinen 80. Geburtstag und wir gratulierten abends bei frostigen Temperaturen mit einigen Liedern.
Zu seinem 75. Geburtstag hatte unser aktives Ehrenmitglied Josef Merfels am 22. März ins Bürgerhaus eingeladen. Gerne kamen wir dieser Einladung nach und gratulierten einem unserer treuesten Sänger mit einem Ständchen. Hans-Georg Jung hob besonders die Zuverlässigkeit und Hilfsbereitschaft von Josef Merfels hervor.
Am 5. April stand dann bei „Fonnehangerde“ ein großer Festtag an. Unser aktives Ehrenmitglied Alois Fein feierte an diesem Tag zusammen mit seiner Frau Josefine das Fest ihrer goldenen Hochzeit. Der Chor gestaltete den sehr schönen Dankgottesdienst in der Pfarrkirche Steinefrenz mit und unterstützte auch den abendlichen Fackelzug der Ortsgemeinde.
Schon am nächsten Morgen traf man sich wieder, um nach einem längeren Einsingen zum Kreisleistungssingen nach Westerburg zu fahren. In einer früheren Aktivenversammlung hatte der Chor sich dafür entschieden, wieder einmal an einem Meisterchorsingen teilzunehmen, so dass wir uns für diese 1. Stufe angemeldet hatten. Unser Chorleiter hatte als Chorwerk „Versus memoriales“ von Carl Friedrich Zelter und als Volkslied „Rosemarie“ von Rudi Kühn ausgewählt und uns, wie immer, sehr gut vorbereitet. Man merkte dem Chor vor dem Auftritt eine gewisse Nervosität an, war es doch für die meisten neuen Sänger das erste Wertungssingen an dem sie teilnahmen. Jedoch konnte man mit den Vorträgen insgesamt sehr zufrieden sein. Besonders das Chorwerk gelang uns sehr gut, was uns auch vom Wertungsrichter Hubertus Weimer bestätigt wurde. In seiner sehr ausführlichen Besprechung fand er aber auch einige kritische Ansätze bei unserem Volkslied, hatten wir hier nach gutem Beginn doch etwas an Spannung verloren. Insgesamt hatte Hubertus Weimer an diesem Tag aber wieder einen, wie er selbst sagte „phänomenal guten Chor“ gehört. Er gab uns für das Chorwerk 24 von 25 möglichen Punkten und für das Volkslied 22 Punkte was zweimal das Prädikat „sehr gut“ bedeutete.
Da es für viele aktive Sänger, insbesondere aus beruflichen Gründen, immer schwieriger wird bei Beerdigungen von Vereinsmitgliedern anwesend zu sein, war es dringend erforderlich auf diese Tatsache zu reagieren. Eine Neuregelung hierüber war dann auch das einzige Thema einer Aktivenversammlung, die am 10. April nach einer Gesangstunde stattfand. In einer namentlich Abstimmung wurde schließlich folgende Regelung mit 35 Ja und 17 Gegenstimmen beschlossen:
Im Sterbefall eines aktiven Sängers, eines Ehrenmitgliedes sowie eines passiven Mitgliedes, das mindestens 25 Jahre gesungen hat (Besitz der silbernen Ehrennadel), wird auch weiterhin bei der Beerdigung auf dem Friedhof gesungen und ein Vertreter des Vorstandes hält eine Grabrede.
Für alle verstorbenen passiven Mitglieder, die keine 25 Jahre gesungen haben, gestaltet der Chor einmal im Jahr einen Gedenkgottesdienst in der Pfarrkirche Steinefrenz musikalisch mit. Die einzelnen Verstorbenen werden namentlich erwähnt. Als festen Termin wird der Samstag oder Sonntag nach dem Fest des Hl. Sebastian festgelegt.
Bei der Beerdigung des Verstorbenen wird der Chor durch eine Abordnung vertreten und ein Vertreter des Vorstandes hält eine Grabrede.
Am 12. April nahmen wir auf Einladung des MGV „Konkordia“ Winnen an dessen Konzert in der evangelischen Kirche in Gemünden teil. Auch hier wusste der Chor dem Publikum mit einem anspruchsvollem Programm zu gefallen, abgesehen von einigen Problemstellen beim „Drunken Sailor“. Zum gemütlichen Ausklang ging es nach dem Konzert ins Bürgerhaus nach Winnen.

Der musikalische Höhepunkt des Jahres stand am 31. Mai an. Der MGV „Cäcilia“ Großholbach veranstaltete an diesem Tag im Rahmen seines 100-jährigen Bestehens einen Volksliederwettbewerb, für den wir uns angemeldet hatten. Da sich die Vorbereitung für diesen Wettbewerb a) durch mangelnden Probenbesuch und b) durch äußerst unglückliche Vorfälle im direkten Vorfeld des Wertungssingens sehr schwierig gestaltete, sah man diesem Auftritt mit gemischten Gefühlen entgegen, traten wir doch in der Männerchorklasse 3 gegen die starke heimische Konkurrenz des MGV „Arion“ Nomborn mit ihrem Chorleiter Hubertus Weimer an. Doch auch ein während unseres Vortrags einsetztendes Gewitter konnte unseren an diesem Tag sehr souverän und locker auftretenden Chor nicht aus der Ruhe bringen. Unsere 3 Volkslieder „What shall we do with the drunken sailor”, „Wohl auf ihr Gäste” und „Rosemarie“ gelangen allesamt sehr gut und Chor und Chorleiter verließen zufrieden die Bühne. Dies wurde auch in der Bewertung der beiden Wertungsrichter Richard Trares und Bernhard van Almsick deutlich. Von 60 möglichen Punkten gaben sie uns im Volkslied A 56,6 Punkte im Volkslied B 55,5 Punkte und im Volkslied C 54,5 Punkte. In der Gesamtpunktzahl lagen wir mit 166,5 Punkten einen Punkt vor den Nombornern. Und so gewannen wir im Klassensingen den 1. Preis, im Ehrensingen den 2. Preis und unser Chorleiter konnte sich verdienter Maßen über den Gewinn des 1. Dirigentenpreises freuen. Anschließen wurde dieser Erfolg im großen Festzelt, zusammen mit den Sängern aus Nomborn gebührend gefeiert.
Den nächsten Trauerfall hatten wir am 04. Juni zu beklagen. An diesem Tag verstarb nach kurzer aber schwerer Krankheit unser langjähriges förderndes Mitglied Manfred Kremer. Bei seiner Beerdigung hielt Herbert Malm eine Grabrede und eine Blumenschale wurde ihm zum Gedenken niedergelegt. Es war dies das erste Mal, dass hier die Regelung griff, die wir bei der Aktivenversammlung am 10. April beschlossen hatten.
Der Hundsänger Musikverein feierte vom 18. – 22.06. sein 25-jähriges Bestehen und wir hatten ihnen zugesagt beim Festzug am Sonntag den 22. Juni den Thekendienst zu übernehmen. Im Gegenzug würde der Musikverein bei unserem Lindenfest umsonst aufspielen. An dieser Stelle möchte sich der Vorstand noch mal bei allen Helfern bedanken, besonders bei den Sängerfrauen Mechthild Eidt, Christa Solbach und Elfriede Malm, welche im Essenszelt tätig waren.
Am 06. Juli gab es dann wieder was zu feiern. Unser aktives Mitglied Manfred Munsch wurde an diesem Tag 70 Jahre alt und hatte seine Familie und Freunde in den Sebastiansaal des Bürgerhauses eingeladen. Auch die „Frohe Stunde“ gratulierte ihn an diesem Tag mit einem Ständchen und einem Geschenk.
Kurz vor Beginn der Sommerpause stand dann das nächste Ständchen an, wiederum im Sebastiansaal. Christel und Heinz-Josef Kronimus feierten am 12. Juli den Tag ihrer Silbernen Hochzeit und wie üblich brachte der Chor auch hier zwei Lieder zum Vortrag. Auch das „Hoch soll’n sie leben“ bereitete uns diesmal, anders als vor 25 Jahren, keine Probleme.
Einen Tag später fand ein Chorworkshop der Sängergruppe III in Ruppach-Goldhausen statt. Auf vielfachen Wunsch hatte der Vorstand der Sängergruppe III beschlossen, anstatt des alljährlichen Kritiksingens, den Sängerinnen und Sängern der Gruppe mal etwas Neues anzubieten. Man hatte 4 Workshops aus verschiedenen Chorgattungen zur Auswahl gestellt, die von speziell ausgesuchten Fachleuten geleitet wurden. Zum Abschluss des Tages brachten die einzelnen Gruppen ihre erarbeiteten Werke zum Vortrag. Auch wenn die Beteiligung der Chöre eher mäßig war, auch von unserem Chor waren nur 12 Sänger anwesend, sollte eine solche Veranstaltung in einer verbesserten Form wiederholt werden.
Mit Beginn des 2. Halbjahres veranstalteten wir am 30. und 31. August zum ersten Mal eine zweitägige Chorfreizeit. Austragungsort war die Jugendherberge in Traben-Trabach an der Mosel. Hier arbeiteten wir in insgesamt 9 Stunden reiner Chorprobe unser aktuelles Repertuar intensiv durch. Besonderen Wert legte unser Chorleiter auf das neue Chorwerk „Periti Autem“ von Mendelssohn-Bartholdy. Hier geht auch ein besonderes Lob an Jens Röth, der es sehr gut verstand, die auch für ihn recht anstrengenden Chorproben, locker und abwechslungsreich zu gestalten. Schade das lediglich 28 Sänger an dem Chorwochenende teilnahmen, aber eben diesen 28 hat es in Traben-Trabach ausnahmslos sehr gut gefallen. Auch das kleine Konzert am Samstagabend im Weingut Schuster war rund um gelungen, wenn auch Aussprache und Intonation mit zunehmendem Weinkonsum äußerst diffus wurden.
Am 06. September wirkten wir beim Konzert des „Jungen Chores“ Wallmerod mit. Die Wallmeröder feierten ihr 5-jähriges Bestehen und hatten uns hierzu eingeladen. Auch bei dieser Veranstaltung, die insgesamt auf sehr gutem Niveau stattfand, wusste unser Chor zu gefallen, so dass wir nicht ohne eine Zugabe von der Bühne kamen.
Zu den vielen Gästen, die Waltraut und Hermann Malm zu ihrer „Silbernen Hochzeit“ gratulierten, zählte auch die „Frohe Stunde“. Bei ihrer Feier am 3. Oktober brachten wir ein Ständchen dar und übermittelten die Glückwünsche des Vereins.
Im Rahmen der Konzertreihe „Musik in St. Matthias“ veranstalteten wir in unserer Pfarrkirche, gemeinsam mit dem Kirchenchor Steinefrenz/Weroth und dem MGV „Frohsinn“ Steinefrenz am 12. Oktober ein Chor und Orchesterkonzert. Zusammen mit der Sopranistin Jutta Sode, der Limburger Orchestervereinigung und Bläsern von der Kreismusikschule Limburg trugen wir hier noch mal das Werk „Stimme der Allmacht“ von Theo Fischer vor. Nach einem sehr schleppend verlaufenden Kartenvorverkauf, fand das Konzert beim doch recht zahlreich erschienenen Publikum sehr guten Anklang, wie der langanhaltende Beifall für alle beteiligten Musiker zeigte. Dass man zum Schluss sogar noch einen Gewinn von ca. 1200 € an die drei Chöre verteilen konnte, ist in erster Linie ein Verdienst von Edi Hannappel, der bei vielen Firmen Spendengelder gesammelt hatte. Hierfür nochmals herzlichen Dank.
Nachdem wir im Frühjahr das Kreisleistungssingen in Westerburg mit Erfolg abgeschlossen hatten, fuhren wir am 19. Oktober nach Ochtendung, wo mit dem Regionalleistungssingen die 2. Stufe für den Meisterchortitel bewältigt werden musste. Leider brachten wir an diesem Tag gerade einmal 36 Sänger auf die Bühne, was sicher nicht zur allgemeinen Beruhigung beitrug. Und so blieben wir, trotz bester Vorbereitung durch unseren Chorleiter, bei allen drei Vorträgen unter unseren Möglichkeiten. Von den beiden Wertungsrichtern Rinnscheit und Schneider erhielten wir für das Pflichtstück „Stabat mater“ 23 Punkte, für den Wahlchor „Der Tambour“ 25 Punkte und für das Volkslied „Soon ah will be done“ 24 Punkte. Da man pro Liedvortrag maximal 25 Punkte erreichen konnte war man mit dieser Bewertung sehr zufrieden, zumal wir zusammen mit dem MGV „Germania“ Freiendiez die Tageshöchstpunktzahl von 72 Punkten erreicht hatten.
Am 15. November veranstalteten wir, nachdem der Termin einige Male verschoben worden war, endlich unser Lindenfest. Anlass war das 90-jährige Jubiläum unserer Dorflinde. Das Fest begann nachmittags mit Kaffee und Kuchen und die Jugendfeuerwehr führte eine Löschübung an der Grundschule durch. Am frühen Abend brachte dann der Chor mehrere Lieder zum Vortrag. Hierbei wurden auch einige Sänger für ihr langjähriges Mitwirken im Chor geehrt. Dieter Pörtner wurde für 40 Jahre aktive Mitgliedschaft mit der Goldenen Ehrennadel ausgezeichnet und zum Ehrenmitglied ernannt, Gerold Haselsteiner erhielt die Silberne Ehrennadel für 25 jähriges aktives Singen. Des weiteren wurde Edi Hannappel für 31-jährige und Hans-Georg Jung für 26-jährige Vorstandstätigkeit eine Urkunde überreicht. Bevor dann der Musikverein Hundsangen aufspielte beendete die Tanzgruppe „Red Flames“ das offizielle Programm. Überaus enttäuschend war aber auch diesmal die Resonanz aus der Weröther Bevölkerung, sodass der Chor doch mehr oder weniger unter sich war. Zu erwähnen ist noch, dass die eigentlich geplante Pflanzung einer neuen Linde am Bürgerhaus so lang verschoben werden muss, bis die entgültige Neugestaltung des Vorplatzes feststeht.
Am nächsten Morgen, dem 16.11., wirkten wir bei der Gedenkstunde der Ortsgemeinde für die Vermissten und Gefallenen beider Weltkriege am Ehrenmal mit.
Dass es immer noch möglich ist, die Halle unseres Bürgerhauses bis auf den letzten Platz zu füllen bewies die Tanzgruppe „Red Flames“ die am 21. und 22.11. das Musical „Tanz der Vampire“ in einer Playbackversion aufführte. Das Publikum war von den schauspielerischen und tänzerischen Leistungen der jungen Akteure begeistert. Wir von der „Frohen Stunde“ hatten bei der organisatorischen Vorbereitung mitgewirkt und bei beiden Veranstaltungen den Thekendienst übernommen.
Als letzter musikalischer Termin stand auch in diesem Jahr die Mitwirkung beim Seniorentag am 14. Dezember an. Wie immer bereicherten wir mit unseren Weihnachtsliedern die nachmittägliche Feier. Der Chor wurde an diesem Tag von unserem Vizechorleiter Christoph Weimer geleitet, bei dem wir uns an dieser Stelle für sein engagiertes Mitwirken im vergangenen Jahr herzlich bedanken.
Zu erwähnen sind noch zwei Gratulationen passiver Mitglieder durch den Vorstand. Manfred und Maria Kaiser feierten am 07. Oktober das Fest ihrer „Silbernen Hochzeit“ und unser Ehrenmitglied Günter Schäfer wurde am 13. Oktober 75 Jahre alt. Beide Beteiligten hatten auf ein Ständchen seitens des Chores verzichtet, so dass jeweils eine Abordnung des Vorstandes im nahmen des MGV gratulierte und ein Geschenk überreichte.
Der Vorstand traf sich im Jahr 2003 zu insgesamt 6 Vorstandssitzungen. Chor und Chorleiter absolvierten im letzten Jahr 42 Gesangproben und 16 Auftritte. Die Beteiligung hierbei lag bei ca. 75% gegenüber 82% im Vorjahr. Im Schnitt hat jeder Sänger ca. 11mal gefehlt. Das ist einfach zu viel. Als positives Vorbild sind hier Klaus Münz, Edi Hannappel und Johannes Hannappel zu erwähnen, die jeweils nur einmal gefehlt haben.
Zum Schluss noch einige persönliche Worte an euch. Das vergangene Jahr gestaltete sich für den MGV eher schwierig. Wir mussten einige dringend notwendige Entscheidungen treffen, wie z. B. die Neuregelung bei Beerdigungen, die aber bei einigen Mitgliedern auf Unverständnis trafen. Es gab einige Probleme und Unstimmigkeiten und dann bekommt man schnell zu hören, der Vorstand hätte dies und das so und so machen müssen oder hat jenes vergessen. Gut, - wir Vorstandsmitglieder haben nie behauptet unfehlbar zu sein. Ich habe aber in meiner nun schon etwas längeren Vorstandstätigkeit die Erfahrung gemacht, dass alle Vorstände in dieser Zeit stets nur bemüht waren den Verein weiter zu bringen. Wenn wir die zukünftigen Probleme und Schwierigkeiten bewältigen wollen, ist jedes einzelne Mitglied von uns gefragt. Die „Frohe Stunde“ ist nicht nur Kulturträger und ein Verein mit einer langen Tradition in unserem Dorf, sondern auch der Ort wo wir unserem Hobby nachgehen und die Geselligkeit pflegen, und das dies auch in Zukunft so bleibt liegt in der Verantwortung eines jeden von uns. Der ermordete Präsident John F. Kennedy hat einmal in einer Rede an das amerikanische Volk gesagt: „Frage nicht was dein Land für dich tun kann, sondern frage was ich für mein Land tun kann. Das ist es auch was ich mir für unseren Chor wünsche. Dass sich jeder von uns fragt, was kann ich für meinen Verein tun.
