---
sidebar_position: 5
description: 'Gemeinsam mit dem MGV "Eintracht" Frickhofen nehmen wir erfolgreich am Internationalen Chorwettbewerb in Lindenholzhausen teil.'
---

# 2005

## 08. Jaunar - Chorfreizeit und Wandertag

Anders als in den letzten Jahren begannen wir das Jahr 2005 nicht mit der Generalversammlung, sondern veranstalteten am 08. Januar eine Chorfreizeit in Verbindung mit einem Wandertag. Schon morgens um 9.30 Uhr trafen wir uns in unserem Probenraum zu einer ca. 3-stündigen Chorprobe, in der wir intensiv an unserem schwedischen Stück für den internationalen Chorwettbewerb in Lindenholzhausen arbeiteten. Um das Nützliche mit dem Angenehmen zu verbinden ging der Tag mit einer ca. 2 ½ stündigen Wanderung weiter, zu der wir alle Mitglieder eingeladen hatten. Bei sehr milden Temperaturen und starkem Wind ging es über Steinefrenz nach Zehnhausen wo wir uns bei einer Rast mit Glühwein und Bratwürsten versorgten. Dann ging es wieder zurück in unser Vereinslokal, wo der Tag mit einem längeren Umtrunk ausklang. Schade das lediglich 1 passives Mitglied an der Wanderung teilnahm.

## 21. Januar - Jahreshauptversammlung

Am 21. Januar fand dann unsere jährliche Generalversammlung im Saal der Gastwirtschaft statt. Nach der Begrüßung der 34 aktiven und 3 passiven Mitglieder durch Johannes Hannappel und der Totenehrung hielten wir in den Berichten des Geschäftsführers und Kassierers Rückblick auf das Jahr 2004. Im Tagesordnungspunkt 9 wurden an diesem Abend verdiente Sänger unseres Chores geehrt. Unser Gruppenvorsitzender Herbert Malm überreichte unseren Aktiven Heinz-Josef Kronimus und Franz Klein für 40 Jahre aktives Singen die goldene Ehrennadel. Walter Hofmann, Andreas Malm, Andreas Kronimus, Robert Solbach und Paul Weimer erhielten für 25 Jahre aktives Singen die silberne Ehrennadel. Gleichzeitig wurden Heinz-Josef Kronimus und Franz Klein zu Ehrenmitgliedern unseres Vereins ernannt. Johannes Hannappel übereichte beiden die entsprechende Urkunde und bedankte sich bei allen Geehrten für ihre engagierte Mitarbeit in unserem Chor. Weiterhin wurden während der Versammlung 2 verdiente Sänger als aktives Mitglied verabschiedet. Josef Merfels und Josef Malm waren aus persönlichen Gründen aus dem Chor ausgeschieden. Beiden wurde als Dank und Anerkennung ein Geschenk überreicht. Im wichtigsten Tagesordnungspunkt des Abends wurde dann über eine Beitragserhöhung gesprochen. Durch die negative Entwicklung unserer Vereinskasse in den letzten Jahren, sah sich der Vorstand dazu veranlasst, der Versammlung eine Beitragserhöhung vorzuschlagen. Um dem Verein eine mittel- bis längerfristige finanzielle Planungssicherheit zu gewährleisten, schlug der Vorstand den Anwesenden eine Beitragserhöhung von monatlich 3 € bei den Aktiven und 1 € bei den Passiven vor. Nach einer überaus kontrovers geführten Diskussion, in der auch über mögliche Alternativen gesprochen wurde, kam man schließlich zur Abstimmung über diesen Vorschlag. Schließlich stimmte die Versammlung dem Antrag des Vorstandes mit 30 JA-Stimmen und 7 NEIN-Stimmen zu. Der Mitgliederbeitrag beträgt nun ab dem 01.01.2005 6 € für aktive und 4 € für passive Mitglieder, wobei den Passiven eine Eintrittsermäßigung von 50 % bei Veranstaltungen des Vereins gewährt wird. Nach der Vorschau auf das Jahr 2005 bedankte sich Johannes Hannappel bei allen Anwesenden für die gute Zusammenarbeit und schloss die Versammlung mit dem Lied „Am kühlenden Morgen“.

## 26. Februar - Gedenkgottesdienst für die lebenden und verstorbenen Mitglieder der "Frohen Stunde" und Ständchen zum 80. Geburtstag von Hans Kronenberg

Den musikalischen Beginn des Jahres 2005 bildete das letzte Wochenende im Februar, an dem wir gleich 3 Termine wahrnehmen mussten. Unglücklicherweise standen uns aber beide Chorleiter wegen Krankheit nicht zur Verfügung. Dieses Problem konnten wir aber schnell lösen, denn unser ehemaliger Vizechorleiter Wolfgang Malm erklärte sich spontan bereit, unseren Chor bei den anstehenden Terminen zu leiten. Nach einer Sonderprobe am Freitag gestalteten wir dann am Samstag, dem 26. Februar zunächst einen Gedenkgottesdienst für die lebenden und verstorbenen Mitglieder der „Frohen Stunde“ in der Pfarrkirche Steinefrenz musikalisch mit. Anschließend brachten wir unserem Ehrenmitglied Hans Kronenberg ein Ständchen dar, der an diesem Tag seinen 80. Geburtstag feierte. Johannes Hannappel hob in seiner Dankesrede besonders die Zuverlässigkeit und die stets freundliche Art unseres langjährigen aktiven Sängers hervor.

## 27. Feburar - Benefizkonzert beim MGV "Liederblüte" Oberweyer

Am nächsten Tag wirkten wir bei einem Benefizkonzert für die Flutopfer in Südostasien mit. Der MGV „Liederblüte“ Oberweyer als Veranstalter hatte uns zur Mitwirkung eingeladen und wir hatten der Bitte selbstverständlich entsprochen. Natürlich konnten wir bei diesem Konzert nicht unser aktuelles Repertuar an Liedern vortragen, aber auch mit unserem geänderten Konzertprogramm gelang uns ein äußerst anspruchsvoller Auftritt. Dies wurde uns auch nachher von einigen Konzertbesuchern bestätigt. An dieser Stelle möchte ich mich nochmals herzlich bei Wolfgang Malm bedanken, der uns mit viel Engagement sehr gut auf dieses Konzert vorbereitet hatte und in erster Linie dafür verantwortlich zeichnete, dass wir auch in Oberweyer einen sehr guten Eindruck hinterließen.

## 13. März - Gruppensingen in Nentershausen

Das diesjährige Gruppensingen fand am 13. März im Rahmen des 100-jährigen Jubiläums des MGV „Eintracht“ Nentershausen statt. Es wurde in der traditionellen Form als Kritiksingen durchgeführt, wobei Martin Winkler als Kritiker fungierte. Im Hinblick auf den Wettbewerb in Lindenholzhausen hatten wir die Stücke „Soave fia il morir“ und „Wohlauf, ihr Gäste“ gemeldet. Nachdem wir schon beim Meisterchorsingen in Nentershausen glänzen konnten, überzeugten wir auch diesmal mit einem Vortrag auf hohem Niveau. Auch Martin Winkler betonte mehrfach unseren hohen Leistungsstand, gab uns aber trotzdem noch wichtige und sinnvolle Hinweise und Verbesserungsvorschläge mit auf den Weg, wie etwa den etwas zu dominierenden 1. Tenor. Besonders seine Anmerkungen über die technische Ausführung der Stücke sind für die weitere Arbeit sehr nützlich. Alles in allem war Martin Winkler begeistert von der Literaturauswahl und dem hohen musikalischen Vermögen unseres Chores.

## 06. April - Ständchen zum 80. Geburtstag von Werner Kratz

„Was lange währt, wird endlich gut“ hieß es dann am 06. April bei einem Ständchen, das wir unserem passivem Mitglied Werner Kratz aus Anlass seines 80. Geburtstages brachten. Da Werner Kratz an seinem eigentlichen Geburtstagstermin, dem 26. Februar an einer schweren Grippe litt und sich die Erkrankung über mehrere Wochen erstreckte, musste der Termin für das Ständchen mehrmals verschoben werden.

## 09. April - Konzert beim Frauenchor Heiligenroth

Am 09. April wirkten wir bei einem Konzert des Frauenchores Heiligenroth mit. Spontan, wie unser Chorleiter manchmal ist, hatte Jens Röth unser Programm für diesen Abend beim Ansingen kurzfristig geändert, sodass wir hier erstmals das Chorwerk „Gryning vid haved“ vortrugen. Und man konnte die Premiere des Stückes, mit kleineren Abstrichen, als durchaus erfolgreich bezeichnen. Insgesamt präsentierte sich unser Chor bei dieser sehr gelungenen Veranstaltung wieder einmal von seiner besten Seite, sodass wir ohne eine Zugabe, dem „Nachtgebet“, nicht von der Bühne kamen. Weitere Zugaben gab es dann nach Beendigung des Konzertes, natürlich mit dem entsprechenden Getränk in der Hand.

## 16. April - Konzert beim MGV "Eintracht" Frickhofen

Eine Woche später, dem 16. April, nahmen wir an einem Konzert des MGV „Eintracht“ Frickhofen teil. Die Frickhöfer feierten in diesem Jahr ihr 120-jähriges Bestehen und hatten für diesen Abend eine insgesamt sehr anspruchsvolle Veranstaltung organisiert bei dem u.a. auch die „Harmonie“ Lindenholzhausen mitwirkte. Da wir hier erstmals in Chorgemeinschaft Frickhofen / Weroth auftraten und unser Wettbewerbsprogramm für das Harmonie-Festival vortrugen, war es auch gleichzeitig eine Art Standortbestimmung im Hinblick auf diesen Wettbewerb. Alles in allem konnte man mit den Vorträgen zufrieden sein, es zeigte sich aber auch, dass in der verbleibenden Zeit bis zum Singen in Lindenholzhausen noch einiges an Arbeit vor uns lag. Unser alleiniger Auftritt in Frickhofen gelang uns auch an diesem Abend wieder außerordentlich gut, wie uns die Reaktionen aus dem Publikum zeigten.

## 07. Mai - Internationales Harmonie-Festival in Lindenholzhausen

Am 07. Mai war es dann endlich soweit. Nach einer kurzen, für Sänger und Chorleiter aber sehr anstrengenden und manchmal auch problematischen Vorbereitungsphase, fuhren wir frühmorgens zum internationalen Harmonie-Festival nach Lindenholzhausen. Hier trafen wir uns mit unseren Freunden aus Frickhofen, um gemeinsam als Männerchor Frickhofen/Weroth in der Kategorie 5 (Männerchöre) gegen 9 Chöre aus dem In- und Ausland anzutreten. Dem international hochkarätigem Wertungsgericht mit Frau Karmina Silec (Slowenien), Jürgen Budday (Deutschland) und Prof. Robert Sund (Schweden) trugen wir die Stücke „Wohlauf, ihr Gäste“ von Erasmus Widman, „Gryning vid havet“ von Hugo Alfvén, „Soave fia il morir“ von Palestrina und dem „Drunken Sailor“ von Parker/Shaw dar. Im Vorfeld des Wettbewerbs hatten wir uns als Ziel vorgenommen, an diesem Tag unsere bestmögliche Leistung zu zeigen, auf alles weitere hatten wir eh’ keinen Einfluss. Und nach unserem Auftritt waren Chor und Chorleiter der Meinung, dass uns dies auch gelungen war. Alle Sänger waren hochkonzentriert und hatten mit viel Engagement die Chorwerke dargeboten, sodass wir zufrieden von der Bühne gingen. Was dann aber Spätnachmittags bei der Bekanntgabe der Ergebnisse herauskam, war für uns alle sehr überraschend. Die Wertungsrichter hatten dem Männerchor Frickhofen/Weroth mit der Gesamtnote 22,20 das Zertifikat in GOLD zuerkannt, was gleichzeitig die höchste Punktzahl in unserer Kategorie bedeutete. Nachdem zunächst ungläubiges Staunen herrschte, brach dann der große Jubel unter uns aus. Als dann Johannes Hannappel die Bühne betrat, um die Urkunde sowie den Harmonie-Festival- Preis in Form einer Glasplastik für den Kategoriesieger entgegenzunehmen, standen bei vielen Sängern die Tränen in den Augen. Zusammen mit den Frickhöfern wurde dieser Erfolg noch ausgiebig gefeiert, ehe es dann in unser Vereinslokal ging, wo bei einem Fass Bier der Tag ausklang. Aber schon am nächsten Tag machten wir uns schon wieder auf nach Lindenholzhausen. Als Kategoriesieger waren wir von der Festival-Leitung zum abschließenden Preisträgerkonzert des Festivals eingeladen worden. Dieser Abend war für Viele ein einmaliges Erlebnis, konnten wir hier doch vor einem fachkundigen Publikum gemeinsam mit den besten internationalen Chören des Festivals musizieren. Überhaupt bildete dieses Wochenende in Lindenholzhausen einen weiteren Höhepunkt in unserer Vereinsgeschichte und wird für manchen von uns unvergesslich bleiben.

## 17. Mai - Ständchen zum 75. Geburtstag von Walter Goerg

Das nächste Ständchen fand am 17. Mai statt. Unser Ehrenmitglied und mehrmaliger Schirmherr bei unseren Vereinsjubiläen Walter Goerg war am 08. April 75 Jahre alt geworden. Zu Beginn einer kleinen Feierlichkeit im Jugendheim Zehnhausen, brachten wir hier einige Volkslieder zum besten. Johannes Hannappel erwähnte in seiner Dankesrede die langjährige enge Verbundenheit mit der Familie Georg und ein sichtlich ergriffener Walter Goerg versicherte uns, dass sich diese Freundschaft hoffentlich noch lange fortsetzen wird.

## 11. Juni - Chorfreizeit im Bürgerhaus

Zur Vorbereitung auf den im November stattfindenden Landeschorwettbewerb, führten wir am 11. Juni eine Chorfreizeit durch. Wir probten ab morgens um 10.00 Uhr abwechselnd bis ca. 16.00 Uhr, wobei Jens Röth zwischendurch unseren neuen Sängern Ratschläge in Sachen Atemtechnik und Klangentwicklung der Stimme erteilte. Anschließend gab es dann noch ein Fass Freibier, das uns freundlicherweise von unserem Verbandsbürgermeister Jürgen Paulus für unseren Erfolg in Lindenholzhausen gestiftet wurde. Zusammen mit ihm und Hermann Kleppel von der Ortsgemeinde, die uns ebenfalls für diesen Erfolg eine finanzielle Unterstützung hatte zukommen lassen, klang der Tag bei Bier und Fleischkäse aus.

## 16. Juli - Konzert des "Canticum" in Weilburg

Die Lahneburg in Löhnberg bildete den außergewöhnlichen Rahmen für ein Konzert, das vom „Canticum“ Weilburg am 16. Juli veranstaltet wurde und an dem wir mitwirken durften. Der Auftritt war aber auch gleichzeitig ein Test für den Landeschorwettbewerb, da wir hier in einem großen Block fast die gesamte Literatur für den Wettbewerb zur Aufführung brachten. Alles in allem gesehen konnten wir mit unserer Leistung zufrieden sein, obwohl einiges noch nicht optimal war. Dennoch bildete diese Veranstaltung, auch wegen des schönen Ambiente der Burg und des guten Wetters, einen gelungenen Abschluss des ersten Halbjahres.

## 20. Juli - Weinfest in Weroth

Mit einem kleinen Weinfest verabschiedeten wir uns am 20. Juli in die Sommerpause. Bei leider doch recht kühlen Temperaturen trafen wir uns bei „Hangerte“ in der Schauer ein, wo es den Saulheimer Siegerwein sowie Leberkäse für das leibliche Wohl gab.Ein herzliches Dankschön geht hier an Alois Fein, der uns freundlicherweise die Schauer zur Verfügung stellte.

## 18. August - Fackelzug zur Diamantenen Hochzeit von Elisabeth und Josef Pörtner

Am 18. August feierten Elisabeth und Josef Pörtner das Fest ihrer Diamantenen Hochzeit. Nach alter Tradition ehrte die Ortsgemeinde das Jubelpaar mit einem Fackelzug, an dem, auf Grund des eher seltenen Anlasses, sogar der Landrat des Westerwaldkreises Peter Paul Weinert teilnahm, der auch gleichzeitig im Namen Aller die Festrede hielt. Natürlich brachte auch die „Frohe Stunde“ bei dieser Feierstunde seinem langjährigen Sänger, Vorstandsmitglied und Ehrenvorsitzenden Josef Pörtner ein Ständchen dar.

## 01. - 04. Oktober - Vereinsausflug nach Mittelberg (Österreich)

52 Personen starteten am 01. Oktober frühmorgens zum Vereinsausflug in Richtung Österreich. Nach einem Zwischenstop in Oberstdorf bezogen wir unser Hotel in Mittelberg. Hier im Kleinwalsertal verbrachten wir 3, sehr angenehme Tage. Auch das eher durchwachsene Wetter konnte die gute Stimmung nicht trüben. Ob nun bei der Fahrt nach Füssen und zur Wieskirche, der Wanderung zur Bühl-Alp mit einer ausgiebigen Einkehr in der Almhütte, oder beim abendlichen Kegeln der „Naturfreunde“ gegen die „Barockärsche“, immer gab es viel zu lachen und zu singen. Da am zweiten Tag im Kleinwalsertal recht gutes Wetter herrschte, nutzten wir dies zu einer großen Bergwanderung zur Widdersteinhütte, wo wir ca. 20 cm Schnee vorfanden. Während dieser Tour brachten wir auf Wunsch einiger Pasannten bei einer Rast auf ca. 1700 m Höhe auch noch ein Ständchen dar, was wohl einen neuen Vereinsrekord im Höhensingen darstellt. Ein großes Lob geht an alle Teilnehmer des Ausfluges, die durch ihr unkompliziertes Verhalten viel dazu beitrugen, dass stets eine gute Stimmung herrschte und wir viele schöne Momente erleben durften.

## 29. Oktober - Konzert beim Frauenchor Philippstein

Schon seit längerem hatte sich der Vorstand um einen Auftrittstermin im unmittelbaren Vorfeld des Landeschorwettbewerbes bemüht, gedacht als Generalprobe für dieses Ereignis. Dankenswerterweise kam uns hier der Frauenchor aus Philippstein entgegen, sodass wir als Gastchor an deren Konzert zum 60. Vereinsjubiläum teilnehmen konnten. Insgesamt gesehen gelangen uns besonders die Wettbewerbsstücke recht gut, und man konnte nachher durchaus von einer gelungenen Generalprobe sprechen. Chorleiter Jens Röth sah aber durchaus noch Steigerungsmöglichkeiten.

## 06. November - Landeschorwettbewerb in Mutterstadt

Am Sonntag, den 6. November stand dann der musikalische Höhepunkt des 2. Halbjahres an. Nach Wochen intensiver Probenarbeit fuhren wir in die Pfalz nach Mutterstadt, wo im Kulturzentrum Palatinum der 7. Rheinland-Pfälzische Landeschorwettbewerb stattfand, und da wir zum ersten Mal an einer solchen Veranstaltung teilnahmen, betraten wir wieder einmal musikalisches Neuland. In der Kategorie C2, Männerchöre über 37 Sänger, hatten sich außerdem noch die Männerchöre aus Nomborn, Staudt und Plaidt sowie der Polizeichor aus Koblenz angemeldet. Die Jury war mit dem Schweden Robert Sund, sowie den Deutschen Matthias Becker, Klaus-Jürgen Etzold, Helmut Steger und Volker Hempfling, der auch den Vorsitz inne hatte, sehr kompetent besetzt. Nach einem intensiven Einsingen betraten wir dann unter dem Beifall des Publikums und unserer, in großer Zahl mitgereister Fans die Bühne des Palatinums. Von jedem Chor wurde ein Programm aus verschiedenen Musikepochen von maximal 20 Minuten mit einem Wahlpflichtchorwerk gefordert. Mit den Chorwerken „Gryning vid havet“ von Hugo Alfvèn, „Der Tambour“ von Hugo Distler, „Abschied“ von Mathieu Neumann, dem Madrigal „Wohlauf, ihr Gäste“ von Erasmus Widmann, sowie den Volksliedern „What shall we do with the drunken sailor“ von Parker/Shaw und „Das Herz“ von Friedrich Silcher hatten wir in unserer Kategorie wohl eines der schwierigsten Programme zu bewältigen. Von einigen Intonationsschwierigkeiten besonders beim „Abschied“ und beim „Tambour“ abgesehen gelang uns auch in Mutterstadt ein Auftritt auf hohem musikalischen Niveau. Die einzelnen Werke wurden sehr konzentriert, aber doch locker und mit sehr viel Herz dargebracht. Dies wurde uns auch nachher durch viele unbeteiligte Zuhörer bestätigt, die uns spontan ihre Begeisterung über unsere Vorträge mitteilten. Aber auch die Sänger aus Plaidt zeigten an diesem Tag eine sehr gute Leistung, sodass alle sehr gespannt auf die Bekanntgabe der Ergebnisse warteten. Was viele aber schon geahnt hatten, wurde dann auch durch die Jury bestätigt. Der erste Platz ging mit 21 Punkten verdientermaßen an die favorisierten Sänger aus der Eifel und wir erreichten mit 19,5 Punkten den zweiten Platz. Ein wenig enttäuscht waren wir lediglich über den relativ großen Abstand von 1,5 Punkten, hatten viele Experten doch ein fast ausgeglichenes Ergebnis erwartet. Aber schon auf der Heimfahrt waren wir schon wieder bei guter Laune und als wir dann in Weroth von Bernd Stiehl im Namen der Ortsgemeinde empfangen wurden, herrschte schon wieder eine ziemlich ausgelassene Stimmung. J. Hannappel dankte in seiner abschließenden Ansprache vor allem unserem Chorleiter Jens Röth, der uns auch diesmal wieder perfekt vorbereitet hatte. Mit einem Fass Freibier wurde dieser 2. Platz bis spät in die Nacht hinein gefeiert.

## 27. November - Adventskonzert beim MGV "Arion" Nomborn

Auf Einladung des MGV „Arion“ Nomborn wirkten wir am 27. November bei einem Adventskonzert in der Nomborner Pfarrkirche mit. Da unser Repertuar an Adventsliedern äußerst beschränkt ist, mussten wir unser Programm mit einigen geistlichen Werken auffüllen, die dem Anlass eigentlich nicht gerecht wurden. Wie sich aber zeigte, hatten alle teilnehmenden Chöre das gleiche Problem. Das aber ein Barbershop-Song, gesungen von den Niederelberter „Sparrow Sisters“, bei einem Adventskonzert zum Vortrag kam, war, meiner Meinung, nach völlig deplaziert.

## 18. Dezember - Adventskonzert beim "Jugen Chor" in Wallmerod

Den musikalischen Abschluß des Jahres bildete ein Adventskonzert in der katholischen Kirche in Wallmerod. Der „junge Chor“ hatte uns zur Mitwirkung eingeladen und wir kamen dieser Einladung gerne nach, zumal die Einnahmen dieses Konzertes einem caritativem Zweck zugeführt wurden. Alles in allem war es ein sehr gelungenes Konzert, bei dem die gute Akustik der Kirche allen Beteiligten sehr entgegen kam. Auch wir konnten bei dieser Veranstaltung unseren Chorklang gut entfalten, sodass uns ein guter Auftritt gelang. Beim anschließenden Umtrunk im Pfarrheim ließen wir dann das Jahr 2005 langsam ausklingen.

---

## Was passiert 2015 sonst noch ...

- 30. April - Ständchen zur Silbernen Hochzeit von Angeklika und Michael Reusch
- 25. Juni - Ständchen zur Silbernen Hochzeit von Margit und Hans-Peter Krämer
- 5.  Juli - Ständchen zur Silbernen Hochzeit von Maria und Klemens Stahl
- 24. September - Ständchen zum 70. Geburtstag unseres aktiven Sängers Walter Gläser
- 25. Oktober - Ständchen zum 80. Geburtstag unseres Ehrenmitglieds Alois Fein
- 13. November - Totengedenken am Ehrenmal (Volkstrauertag)
- 19. November - Ständchen zur Silbernen Hochzeit von Margret und Henry Geis
- 11. Dezember - Seniorennachmittag in Weroth
