---
sidebar_position: 4
---

# 2006

Jahresbericht für das Geschäftsjahr 2006

Den Beginn des Jahres bildete wieder einmal die Jahreshauptversammlung am 07. Januar im Vereinslokal. Johannes Hannappel begrüßte die 37 anwesenden Mitglieder und hielt eine kurze Rückschau auf das erfolgreiche Jahr 2005. Neben den musikalischen Erfolgen konnte man sich nach langer Zeit auch über eine gestiegene Mitgliederzahl freuen. Im Mittelpunkt der Versammlung standen jedoch die Ehrungen verdienter Sänger. Für 50 Jahre aktives Singen wurde Edi Hannappel geehrt. Für 40 Jahre aktives Singen wurden Axel Metternich und Hans-Jürgen Schönberger geehrt und für 25 Jahre aktives Singen Bruno Heep und Gerhard Weimer. Die Ehrung nahm Herbert Malm, der Vorsitzende der Sängergruppe III vor, und überreichte die entsprechenden Ehrennadeln und Urkunden. Johannes Hannappel danke allen Jubilaren für deren geleistete Arbeit und ernannte gleichzeitig Axel Metternich Hans-Jürgen Schönberger zu Ehrenmitgliedern. Besonders bedankte er sich bei Edi Hannappel, für seine langjährige, engagierte Mitarbeit im Vorstand. Nach den Berichten des Geschäftsführers, Kassierers und Kassenprüfer, der Entlastung des Vorstandes sowie der Vorschau auf das Jahr 2006 schloss die zügig durchgeführte Versammlung mit dem Lied „Das Morgenrot“.

Den musikalischen Auftakt ins Jahr 2006 bildete der Gedenkgottesdienst für die lebenden und verstorbenen Mitglieder unseres Vereins. Am 22. Januar umrahmten wir die Messe in unserer Pfarrkirche mit einigen geistlichen Chorwerken. Der Beifall der Gottesdienstbesucher nach unserem Schlußlied war Beweis, dass uns die Vorträge recht gut gelungen waren.

Am 4. Februar hieß es dann die Wanderschuhe zu schnüren. Um 14.00 Uhr trafen wir uns vor unserem Vereinslokal um dann eine ca. dreistündige Wanderung in Angriff zu nehmen. Bei doch recht trüben Wetter und leichten Minusgraden ging es dann über „Hereck“ und „Hanse“ auf Molsberg zu. Dort versorgten wir uns ausgiebig mit heißem Glühwein, ehe es dann durch die Mark wieder zurück ins Sportheim Weroth ging. Hier klang der Tag feucht fröhlich aus, wenn auch einige schon recht frühzeitig die Segel streichen mussten. Bedanken müssen wir uns bei den Kirmesburschen, die an diesem Abend die Bewirtung übernommen hatten.

In der Dernbacher Turnhalle fand die erste Konzertveranstaltung im Jahr statt, an der wir auf Einladung des MGV „Beethoven“ Dernbach teilnahmen. Insgesamt gesehen gelang uns hier ein recht ordentlicher Auftritt in einem Konzert, das sicherlich nicht auf höchstem musikalischen Niveau lag. Vielleicht lag es auch an unserer Liedauswahl, dass das Publikum doch recht reserviert auf unsere Vorträge reagierte. Um so lockerer zeigten wir uns aber nach der Veranstaltung, wo wir bei einem guten „FOHR-Pils“ noch jede Menge musikalischer Zugaben zum Besten gaben.

Nachdem wir in den letzten Jahren vor Sterbefällen unserer Mitglieder verschont blieben, mussten wir am 6. April unser Ehrenmitglied Alfred Eidt zu Grabe tragen. Alfred Eidt war nach langer Krankheit im Alter von 81 Jahren am 2. April verstorben. Bei seiner Beerdigung ehrten wir unseren langjährigen Sänger, ehemaligen Kassierer im Vorstand sowie treuen Anhänger unseres Vereines mit zwei Gesängen und legen, ihm zum Gedenken, eine Schale nieder.

Einer Rückverpflichtung aus unserem Jubiläumsjahr 2000 kamen wir am 9. April nach. Der Männerchor 1870 Bassenheim veranstaltete an diesem Tag ein Konzert und hatte uns zur Mitwirkung eingeladen. Da mit dem MGV Rübenach noch ein weiterer Männerchor anwesend war, gestaltete sich die Veranstaltung insgesamt ziemlich eintönig. Wir bemühten uns, ein abwechslungsreiches Programm darzubringen, was uns auch recht gut gelang. Dem Publikum schienen unsere Vorträge zu gefallen. Und auch in Bassenheim verließen wir, nach einem ausgiebigen Umtrunk, die Konzerthalle wieder einmal als die Letzten.

Unserem passiven Mitglied Josef Kremer brachten wir am 11. April zu seinem 80. Geburtstag ein Ständchen dar. Johannes Hannappel hob in seiner Dankesrede die manchmal kantige aber immer verlässliche und gradlinige Art unseres langjährigen Mitgliedes hervor. „Et es halt de Scheffes Jupp“.

Aus Anlaß seines 130-jährigen Bestehens hatte der GV „Sängerkranz“ Watzenborn am 23. April zu einer Frühlings-Matinee eingeladen. Neben der „Frohen Stunde“ wirkten mit dem „Vokalensemble Jugendfreund“ Watzenborn-Steinberg, der „Camerata Vocale“ Dutenhofen sowie dem Gastgeber „Vokale Sängerkranz“ weitere leistungsstarke Chöre bei dieser Veranstaltung mit. Schon im Vorfeld dieses Konzertes hatten wir Bedenken, daß wir, als einziger gewachsener Laien-Männerchor, gegen diese Auswahlchöre mit doch durchweg jüngeren Stimmen, leistungsmäßig stark abfallen würden. Chorleiter Jens Röth setzte an diesem Morgen ganz auf die Stärken unseres Chores, die Gestaltung eines abwechslungsreichen Repertuars sowie dem Musizieren mit Herz. Trotz der sehr transparenten Akustik der Konzerthalle konnten wir auch das Publikum in Pohlheim überzeugen. Man ließ uns nicht ohne Zugabe von der Bühne. Selbst Jens Röth ließ sich nachher zu der Bemerkung hinreißen, „dieser Auftritt war für mich wie ein innerlicher Fackelzug“.

Am 6. und 7. Mai fand in der Jugendherberge Bad-Marienberg unsere zweite Chorfreizeit statt. Insgesamt 37 Sänger nahmen an den Proben teil, von denen 24 auch in der modern eingerichteten Jugendherberge übernachteten. In den von Chorleiter Jens Röth intensiv durchgeführten Probeneinheiten studierten wir in erster Linie das geistliche Werk „Cantate Domino“ von Hassler und das „Steal away“ ein. Samstagabends ging es dann hinunter nach Bad-Marienberg, wo wir uns nach kurzer Suche in einem Lokal niederließen um bei einem guten Glas Hopfenblütentee die Chorproben fortzusetzen. Allerdings ging mit steigendem Bierkonsum auch ein rapider Schwund der deutlichen Aussprache einher. Zum Ende der beiden Tage waren Chor und Chorleiter mit dem Ergebnis der Chorfreizeit zufrieden.

Unser passives Mitglied Bernhard Metternich feierte mit seiner Frau Maria am 16. Mai das Fest ihrer goldenen Hochzeit. Auf Wunsch des Jubelpaares fand kein Fackelzug durch die Ortsgemeinde statt. Alle Gratulanten waren zu einer kleinen aber feinen Feier am 20. Mai ins Bürgerhaus eingeladen. Auch die „Frohe Stunde“ gratulierte durch eine Abordnung des Vorstandes den Jubilaren zu ihrem Festtag und dankte dem ehemaligen Sänger für seine geleistete Arbeit.

Der MGV 1866 Eitelborn veranstaltete am 23. Juni aus Anlass seines 140-jährigen Bestehens ein Freundschaftssingen und hatte uns als Mitwirkende eingeladen. Als letzter von insgesamt 13 Vereinen betraten wir die Bühne der Augst-Halle. Trotz der fortgeschrittenen Zeit und des langen Wartens gelang uns ein recht guter Vortrag. Bemerkenswert war auch, dass ausgerechnet der schwierige „Abschied“ von M. Neumann beim Publikum auf höchste Aufmerksamkeit stieß. Langanhaltender Beifall zum Schluß unserer Vorträge zeigte, dass wir auch in Eitelborn einen guten Eindruck hinterlassen hatten.

Nach insgesamt 63 Jahren fruchtbaren Wirkens innerhalb unserer Pfarrei, beendeten in diesem Jahr die Schönstätter Marienschwestern ihre Arbeit in der Gemeinde. Aus diesem Anlass veranstaltete die Kirchengemeinde am 25. Juni eine Abschiedsfeier und wir trugen mit einigen Liedvorträgen zum Gelingen dieser Veranstaltung bei.

Am 30. Juli feierte unser ehemaliges Mitglied Karl-Heinz Elsner zusammen mit seiner Frau Irmgard das Fest ihrer Goldenen Hochzeit. Auf Einladung der Ortsgemeinde umrahmten wir den abendlichen Fackelzug der Gemeinde mit zwei Liedbeiträgen.

Zum Schluß des ersten Halbjahres stand noch ein Ständchen an. Unser langjähriges Vorstandsmitglied und ehemaliger Vorsitzender Hermann Wieser feierte am 15. Juli im Bürgerhaus seinen 70. Geburtstag. Hans-Georg Jung ging in seiner Dankesrede besonders auf das Jubiläumsjahr 1975 ein, bei dem Hermann Wieser als Festvorsitzender in erster Linie für das gute Gelingen des gesamten Jubiläums verantwortlich war.

Mit einem Konzert beim MGV „Frohsinn“ Staudt am 08. September starteten wir nach der Sommerpause ins 2. Halbjahr. Die Staudter feierten ihr 110-jähriges Bestehen und hatten uns zu ihrem Kommersabend eingeladen. Trotz nicht optimaler äußerer Bedingungen gelang uns ein recht ordentlicher Auftritt. Obwohl es doch einige Unsauberkeiten unsererseits gab, verließen wir nicht ohne Zugabe die Bühne. Lobend anzumerken ist hier noch, dass viele Sänger, die an diesem Abend zu privaten Feiern eingeladen waren, diese unterbrachen um unseren Auftritt mitzugestalten. Dies ist keinesfalls selbstverständlich und verdient unser Aller Dank und Anerkennung.

Eine Woche später stand dann gleich der erste musikalische Höhepunkt an. Der MGV „Cäcilia“ Langenei veranstaltete am 16. September einen Volksliederwettbewerb an dem insgesamt 42 Chöre teilnahmen. Wir trafen in der Klasse M3 auf den MGV „Eintracht“ 1873 Hillscheid und den MGV „Eintracht Adam Isheim“ Grüningen. Gut vorbereitet betraten wir die Bühne der Sauerlandhalle in Altenhundem und merkten sehr bald, dass uns die sehr gute Akustik der Halle sehr entgegenkam. Alle unsere drei Volkslieder, „Wohl auf, ihr Gäste“, „What shall we do with the drunken sailor“ und „Das Herz“, gelangen sehr gut, sodass später auch Chorleiter Jens Röth feststellte: „Heute war die „Frohe Stunde“ nah an ihrer optimalen Leistung“. Dies sahen auch die Wertungsrichter Gerd Zellmann und Felix Resch so und gaben uns für jeden Vortrag je 136 von 140 möglichen Punkten. Mit insgesamt 408 Punkte lagen wir 10 Punkte vor dem zweitplatzierten Chor aus Grüningen und immer noch 2 Punkte über dem erstplatzierten der Klasse M2. Auch Chorleiter Jens Röth konnte sich verdientermasssen über den Gewinn des Dirigentenpreises freuen. Da die Bekanntgabe der Ergebnisse erst gegen 21.00 Uhr stattfand und die Rückfahrt ca. 2 Std. dauern würde verzichteten wir auf einen Empfang in der Heimat und verlegten die Feierlichkeiten kurzerhand an den Ort des Geschehens und die Sänger machten auch regen Gebrauch davon. Hermann Kleppel von der Ortsgemeinde gratulierte uns noch am Abend per SMS zu diesem großen Erfolg im Sauerland.

Das diesjährige Gruppenkritiksingen fand am 29. Oktober in Nomborn statt. Zum Vortrag brachten wir hier den „Abschied“ von Mathieu Neumann und „O, wie herbe ist das Scheiden“ von Friedrich Silcher. Als Kritiker hatte die Sängergruppe III den Kölner Domkapellmeister Eberhard Metternich engagiert. Durch seine verwandtschaftlichen Beziehungen nach Weroth und Steinefrenz war es für ihn wie er selbst sagte „eine schwierige Mission“ und für ihn sicher nicht einfach, die Leistung unseres Chores objektiv zu beurteilen. Um den Vorwurf der Voreingenommenheit nicht aufkommen zu lassen hörte er unseren Vorträgen eher noch genauer zu. Da uns aber an diesem Tag ein sehr guter Auftritt gelang, blieb ihm aber nichts anderes übrig, als unserem Chor und Chorleiter eine Leistung auf einem Niveau zu bescheinigen, wie er es an diesem Morgen noch nicht gehört hatte. Was ihm besonders gefiel, war die Art und Weise wie wir unsere Lieder vortrugen. „Jeder Sänger steht über den Noten“ , „der Chor singt wie aus einem Guss“ schrieb er in den Kritikbogen. Einige hilfreiche Anregungen, besonders beim „Abschied“, gab er uns noch mit auf den Weg. Die leichte Kritik, die er am 2. Tenor übte, überraschte sicher alle Sänger. In einem anschließenden Gespräch mit dem Domkapellmeister versicherte er mir jedoch, dass nur die 2. Tenöre solch schwierige Verbesserungsvorschläge auch umsetzten könnten. Genauere Details hierzu sind in der 3. Verlautbarung der Interessengemeinschaft 2.Tenor nachzulesen.

Aus Anlass seines 100-jährigen Jubiläums veranstaltete der Katholische Kirchenchor Westerburg am 12. November in der Westerburger Christ-Königs-Kirche ein geistliches Konzert mit Meisterchören. Neben dem MGV „Frohsinn“ Staudt waren auch wir zur Mitwirkung eingeladen und kamen Dieser, allein schon wegen unserer besonderen Beziehung zu deren Chorleiter Wolfgang Malm, natürlich gerne nach. Die gute Akustik der Kirche kam allen Mitwirkenden sehr entgegen, sodass am Ende jeder Chor mit seinen Leistungen zufrieden war. Auch das zahlreich erschienene Publikum bestätigte dies mit seinem Applaus. Ein anschließendes gemütliches Beisammensein, bei dem sich der Westerburger Kirchenchor sehr gastfreundlich zeigte, rundete die insgesamt gelungene Veranstaltung ab.

Ein weiterer Höhepunkt des Jahres war das eigene Konzert im Bürgerhaus am 18. November. Die Veranstaltung stand unter dem Motto „Die Frohe Stunde lädt ein“ und viele Besucher waren dieser Einladung gefolgt, sodass die Halle fast bis auf den letzten Platz besetzt war. Als weitere Mitwirkende stellten sich an diesem Abend die Männer vom „Siegtal-Quartett“ mit ihrem Dirigenten Pfarrer Ullrich Bals, sowie der Jugendchor der Verbandsgemeinde Wallmerod unter Hubertus Weimer dem Publikum vor. Ob es nun am voll besetzten Saal oder am äußeren Rahmen mit einem besonders schön gestalteten Bühnenbild lag, auf jeden Fall war allen Beteiligten die Freude am Singen und Musizieren anzusehen und auch anzuhören. Besonders die jungen Mädchen vom Jugendchor überraschten mit gekonnt dargebotenen Vorträgen. Aber auch unser Chor konnte endlich auch einmal vor heimischem Publikum eine überzeugende Leistung bieten, wobei besonders das Schubert-Stück „Ruhe, schönstes Glück der Erde“ hervorstach. Auch das „Siegtal-Quartett“ konnte gefallen, sodass das Publikum nicht mit Beifall geizte. Den eindrucksvollen Abschluss einer gelungenen Veranstaltung bildete das von allen Mitwirkenden vorgetragenen „Morgenrot“ von Robert Pracht. Danken müssen wir den Damen der Frauengemeinschaft und der Tanzgruppe, die für die Zubereitung und Verkauf des Essens verantwortlich zeichneten. Ebenso Dank den jungen Männern der Thekenmannschaft, die meisten aus den Reihen der Feuerwehr. Alle Helfer trugen mit dazu bei, dass dieser Konzertabend auch wirtschaftlich ein Erfolg wurde. Ein dickes Lob seitens des Vorstandes geht aber vor allem an alle Sänger des Chores, die durch einen engagierten Kartenvorverkauf mit dazu beitrugen, dass die Halle ausverkauft war. Zuletzt noch ein Dankeschön an Jens Röth, dem musikalischen Gesamtleiter der Veranstaltung, für seine Arbeit im Vorfeld des Konzertes sowie für die überaus erfolgreiche Zusammenarbeit im gesamten Jahr 2007.

Gleich am darauffolgenden Tag, dem 19. November, wirkten wir bei der Gedenkfeier am Ehrenmal mit. Unter unserem Vizechorleiter Christoph Weimer umrahmten wir die Feier mit zwei geistlichen Werken. Da der Seniorennachmittag in anderer Form durchgeführt wurde, war dies auch gleichzeitig der musikalische Abschluß im abgelaufenen Jahr.
Zu erwähnen sind noch einige runde Geburtstage und Jubiläen einiger Mitglieder, die auf eigenen Wunsch auf ein Ständchen seitens des Chores verzichteten.
Sandra und Carsten Eichmann feierten 10. Juni ihre Hochzeit.
(Bild) Pater Ottmar Steinebach feierte am 20. August sein 40-jähriges Priesterjubiläum.
Beate und Alois Schönberger feierten am 26. September ihre Silberne Hochzeit.
Bernhard Metternich wurde am 03. Oktober 75 Jahre alt, und
(Bild) Rudi Pehl feierte am 18. Oktober ebenfalls seinen 75. Geburtstag.
Bei all diesen Anlässen gratulierte eine Abordnung des Vorstandes den Jubilaren und überreichte ein Geschenk.

Ein besonderer Dank von mir und vom gesamten Vorstand geht an unsere beiden Chorleiter Jens Röth und Christoph Weimer für die erfolgreich geleistete Arbeit des letzten Jahres. Ohne deren Engagement für unseren Verein wäre so mancher Erfolg nicht möglich.
Nun noch einige Zahlen für die Statistiker unter uns.
Im letzten Jahr wir traf sich der Chor zu 42 Chorproben und absolvierte insgesamt 16 Auftritte bei Wettbewerben, Konzerten und Ständchen.
Der Vorstand traf sich zu 4 Vorstandssitzungen, wobei es nach fast jeder Chorprobe heißt, „de Vorstand bleibt noch e mol oowe“.
Die Beteiligung an den Chorproben ist nach dem letztjährigen guten Ergebnis leider wieder rückläufig.

Ergänzung: Neuer Vereinswirt am 24.05.06
Mithilfe beim Rockkonzert der Aktiven Domonik Malm und Christian Eidt
Neuanschaffung der Sitzkissen für die interessengemeinschaft II. Tenor
