---
sidebar_position: 2
---

# 2008

Jahresbericht für das Geschäftsjahr 2008

Am Anfang des letzten Jahres stand wieder einmal die Jahreshauptversammlung unseres Vereins. 33 Aktive und 2 passive Mitglieder konnte Johannes Hannappel am 11. Januar zu Beginn der Versammlung im Saal unseres Vereinslokals begrüssen. In den einzelnen Berichten der geschäftsführenden Vorstandsmitglieder wurde Rückschau auf das Jahr 2007 gehalten, wobei der Schwerpunkt auf die überaus erfolgreichen Tage beim internationalen Chorwettbewerb Praga Cantat lag. Höhepunkt der Generalversammlung war aber sicherlich die Ehrung verdienter Sänger. Walter Gläßer, Alois Schönberger und Christoph Weimer wurden an diesem Abend für 40 Jahre aktive Mitgliedschaft in unserem Chor geehrt. Dafür erhielten sie von dem Vorsitzenden der Sängergruppe III, Herrn Hans-Joachim Bartsch die goldene Ehrennadel des Deutschen Chorverbandes. Hans-Georg Jung ging in seiner Dankesrede auf die Verdienste der drei Geehrten ein und überreicht jedem ein Weinpräsent. Nach der Bekanntgabe der Termine für 2008 und dem TOP: Verschiedenes schloß Johannes Hannappel die insgesamt sehr harmonisch verlaufende Generalversammlung mit dem Lied „Das Morgenrot“.

Musikalisch begannen wir das Jahr mit dem Gedenkgottesdienst für unsere lebenden und verstorbenen Mitglieder am 18. Januar in unserer Kapelle. Zum Fest unseres Kirchenpatrons, des Hl. Sebastian, gedachten wir hier besonders unseren im Jahr 2007 verstorbenen Mitgliedern Hans Kronenberg, Egon Pörtner und Josef Zirfas. Trotz der etwas beengten Platzverhältnisse auf der Empore gelangen uns die vorgetragenen Stücke recht gut, was uns auch vom abschließenden Beifall der Gottesdienstbesucher bestätigt wurde.

Unser erstes Ständchen im Jahr brachten wir unserem passivem Mitglied Fritz Thierbach. Am 24. Februar wurde er 85 Jahre alt und er feierte dies bei immer noch guter Gesundheit im Kreise seiner Familie und Nachbarn und wir verschönerten die Feier mit einigen Liedern.

10 Jahre „Junger Chor Wallmerod“. Unter diesem Motto stand ein Konzert, zu dem uns die Wallmeröder für den 1. März eingeladen hatten. Gemeinsam mit dem „Frohsinn“ Steinefrenz gestalteten wir in der neuen Kultur und Mehrzweckhalle der Verbandsgemeinde eine insgesamt sehr gelungene Veranstaltung. Eine schön geschmückte Bühne mit einer überraschend guten Akustik machte es allen Akteuren viel leichter, ihr Können unter Beweis zu stellen. Die hohe Qualität der Vorträge aller teilnehmenden Chöre hätte allerdings eine größere Zahl von Zuhörern verdient. Auf die Stimmung nahm dies jedoch keinen Einfluss, sodaß auch nach dem offiziellen Programm noch etliche Lieder zum Vortrag kamen.

Auf Gründonnerstag, dem 20. März wurde Josef Merfels 80 Jahre alt und er feierte diesen Tag im Kreise seiner Familie, Nachbarn und Freunde im Bürgerhaus. Wir brachten unser Ständchen am Anfang der Feier dar und gratulierten unserem langjährigen aktiven Sänger und Ehrenmitglied mit zwei Volksliedern. Hans-Georg Jung erwähnte in seiner Dankesrede besonders die Treue und Verlässlichkeit, die Josef Merfels unserem Verein immer entgegengebracht hat. Erstmals standen wir an diesem Abend unter der souveränen Leitung unseres zweiten Vizechorleiters Manfred Fachinger.

Am 10. April fand die alljährliche Ehrungsfeier der Verbandsgemeinde Wallmerod statt, bei der Personen und Vereine für außergewöhnliche Leistungen im Bereich Sport, Kultur, Soziales usw. besonders gewürdigt werden. Verbandsbürgermeister Jürgen Paulus hatte uns schon bei der Rückkehr vom Wettbewerb in Prag gebeten diese Feier musikalisch mitzugestalten, und natürlich kamen wir dieser Einladung gerne nach. Nachdem wir aus der Hand des Verbandsbürgermeisters eine Urkunde für unseren Erfolg beim Wettbewerb „Praga Cantat 2007“ erhielten brachten wir zum Abschluss dieser Veranstaltung noch zwei Volkslieder zum Vortrag.

Die Sängervereinigung Sängerkranz-Polyhymnia Nieder-Roden hatte uns zu einem Frühlingskonzert am 27. April eingeladen. Da noch eine Rückverpflichtung gegenüber diesem Chor bestand mussten wir dieser Einladung nachkommen. Ein Blick auf das ausgedruckte Programm, mit insgesamt 34 Vorträgen, in der Mehrzahl mit modernen Bearbeitungen von Pop-Songs und Musical-Melodien, lies bei uns die Befürchtung aufkommen, dass wir mit unserem klassischen Männerchor-Repertuar beim Publikum nicht besonders gut ankommen würden. Aber genau das Gegenteil war der Fall. Die Zuhörer zeigten sich von unseren Vorträgen sehr beeindruckt, wobei besonders der „Nachtgesang im Walde“ höchste Aufmerksamkeit erfuhr. Der große Beifall der Konzertbesucher zeigte wieder einmal, dass man mit anspruchsvoller Literatur, die gekonnt vorgetragen wird, jedes fachkundige Publikum begeistern kann.

Am 07. Mai starb unser langjähriges förderndes Mitglied Robert Sternberger. Da auf Wunsch der Familie von Beileidsbekundungen am Grab abgesehen werden sollte und auch eine Beteiligung des Chores bei seiner Beerdigung nicht gewünscht war, überbrachten wir der Familie unsere Anteilnahme in schriftlicher Form.

Nachdem unser Ehrenmitglied Josef Mehrfels schon seinen 80. Geburtstag feiern konnte, blickte er mit seiner Frau Maria in diesem Jahr auf 50 gemeinsame Ehejahre zurück. Am 24. Mai hatte das Ehepaar zur goldenen Hochzeit ins Bürgerhaus eingeladen. Die „Frohe Stunde“ gestaltete den abendlichen Fackelzug der Ortsgemeinde musikalisch mit. Auch vom anschließenden Umtrunk nahm der Chor regen Gebrauch.

Genau vor 10 Jahren wurde unser Bürgerhaus Weroth seiner Bestimmung übergeben. Aus diesem Anlass veranstaltete die Ortsgemeinde am 14. Juni einen kleinen Festabend. Die Vereine hatten die Bewirtung übernommen, wobei die „Frohe Stunde“ für den Weinstand zuständig war. Nach dem offiziellen Teil, den wir musikalisch umrahmten, ging es zusammen mit dem Musikverein Hundsangen zum gemütlichen Teil über. Auch die etwas geringe Beteiligung der Bevölkerung konnte die gute Stimmung an diesem Abend nicht trüben.

Zum Abschluß des ersten Halbjahres hatten wir alle Sänger mit deren Frauen am Mittwoch den 18. Juni zu einem Grillabend am Bürgerhaus eingeladen. Bei Würstchen und genügend Freibier ließen es sich die Sänger an diesem warmen Sommerabend einmal gut gehen um dann in die verdiente Sommerpause zu gehen.

Am 06. Juli hatte unser Ehrenmitglied Manfred Munsch zur Feier seines 75. Geburtstag nach Wallmerod ins Gasthaus „Hubertus“ eingeladen. Auch die Sänger der „Frohen Stunde“ brachten ihm hier ein Ständchen dar.

Wie bereits in den vergangenen Jahren unterstützten wir die Spielvereinigung bei ihrer Sportwoche vom 24.-27. Juli. Wir übernahmen für den Freitagabend die Arbeit hinter und auch vor der Theke.

Das letzte Ständchen des Jahres brachten wir schließlich am 13. Oktober dar. Unser Ehrenmitglied Günter Schäfer wurde an diesem Tag 80 Jahre alt und feierte dies in unserem Vereinslokal „Da Franca“. Johannes Hannappel dankte Günter Schäfer für seine langjährige Unterstützung des Vereins, sowohl als aktiver Sänger wie auch als förderndes Mitglied. Die abschließende Einladung vom „Elzer“ zu einem Umtrunk wurde von uns natürlich gerne angenommen.

Die musikalischen Höhepunkte kamen im Jahr 2008 erst im Spätherbst. Den ersten bildete das Bundesleistungssingen der Stufe III, welches am 2. November vom Gesangverein „Ars Musica“ in Ochtendung veranstaltet wurde. Den äußeren Rahmen bildete die neue Kulturhalle in Ochtendung, die mit ihrer außergewöhnlichen Architektur, einem Rundbau mit einer spektakulären Kuppel alle Chöre wie auch das zahlreich erschienene Publikum beeindruckte. Das Meisterchorsingen wurde erstmals in einem neuen Modus durchgeführt. Neben einigen Änderungen in der Qualifikation wurde hauptsächlich die Jury von 3 auf 4 Juroren erhöht. Wir hatten uns ohne große Zusatzproben aber doch intensiv und zielgerichtet auf dieses Leistungssingen vorbereitet und betraten als letzter der 20 gemeldeten Chöre die Bühne. Nacheinander brachten wir die Stücke „De profundis“ von Piotr Janszak, „Abschied“ und „Unter der Linde“ von Mathieu Neumann und die „Spanish ladies“ von Parker/Shaw zum Vortrag und merkten schon nach dem ersten Chorwerk, dass wir wieder mal „gut drauf“ waren. Auch die restlichen Stücke wurden sehr konzentriert, aber auch mit der notwendigen musikalischen Intensität vorgetragen. Unbeteiligten Zuhörern zufolge, konnte man uns die Freude an der Musik direkt ansehen. Auch der Jury, die sich aus den Wertungsrichtern Michael Rinnscheit, Artur Groß, Claudia Rübben-Laux und Wolfgang Mettler zusammensetzte, schien unser Auftritt zu gefallen. Denn zu unserer großen Freude erhielten wir auf drei Stücke die maximale Punktzahl von 25. Lediglich auf den „Abschied“ wurden uns „nur“ 24 Punkte gegeben. Mit insgesamt 99 von 100 möglichen Punkten erhielten wir nicht nur die höchste Wertung des Tages, sondern auch die höchste Punktzahl, die jemals bei einem Meisterchorsingen erreicht wurde. Natürlich wurde dieses Ergebnis auch sofort ausgiebig gefeiert, zunächst noch Vorort in Ochtendung und anschließend in unserem Vereinslokal, nachdem wir hier von unserem Bürgermeister Frank Reusch und einigen Fans empfangen wurden.

Den zweiten Höhepunkt des Jahres bildete unser eigenes Konzert am 15 November im Bürgerhaus. Da wir schon des öfteren von Zuhörern darauf hingewiesen wurden, dass bei den eigenen Konzerten zu wenig von der „Frohen Stunde“ zu hören war, bestreitete diesmal unser Chor auch den größten Teil des Konzertabends. Für die musikalische Begleitung hatten wir uns ein Hornquartett eingeladen, das aus Mitgliedern des Hessischen Staatstheaters besteht. Leiter des Hornquartetts ist Helmut Fintl, der uns noch vom Konzert 2002 bestens bekannt war. Als Gastchor und weiterer Höhepunkt des Abends wirkte das „Canticum Weilburg“ mit, das ebenfalls unter der Leitung von Jens Röth steht. Das Programm umfasste viele Klassiker der Chorliteratur, wie den „Silcher-Zyklus“, den „Nachtgesang im Walde“, die „Landerkennung“ von Edward Grieg, oder den „Engelchor“ von Mendelssohn-Bartholdy und das „Bogorodice Devo“ von Rachmaninow, bietete aber auch mit den modernen Stücken „Shenandoah“, „Withness“, „Spanish ladies“ und „De profundis“ dem Publikum viel Abwechslung. Nachdem der Kartenvorverkauf ziemlich schleppend begann, kam er doch zum Ende hin um so mehr in Schwung, sodaß wir wieder einmal vor einer ausverkauften Halle die herrlich geschmückte Bühne betraten. Die Menge der Zuhörer spornte wohl auch alle Mitwirkende, Canticum und Hornquartett an, sodass das gesamte Konzert auf sehr hohem Niveau stand, was vom Publikum mit lang anhaltendem Applaus belohnt wurde. Keiner der Chöre kam ohne eine Zugabe von der Bühne. In den Zeitungen war später zu lesen „Sänger begeisterten das Publikum“ und die Westerwälder Zeitung lobte mit der Überschrift „Konzert der Spitzenklasse“. Auch der eigens zu diesem Konzert angereiste Präsident des Chorverbandes Rheinland-Pfalz Karl Wolff war beeindruckt und sprach von einem einmaligen Erlebnis. Daß die ganze Sache auch noch ein finanzieller Erfolg wurde war unter anderen den Mädels von der Tanzgruppe „Päckelcher United“ sowie den Männer der Spielvereinigung Steinefrenz/Weroth zu verdanken, die zum einen halfen das Essen vorzubereiten und zu verkaufen, und zum anderen an diesem Abend den Thekendienst übernommen hatten. Hierfür ein herzliches Dankeschön. Zu danken ist aber auch unseren Sängern, die es durch einen engagierten Kartenvorverkauf wieder geschafft haben, das die Veranstaltung ausverkauft war. Zuletzt noch ein Dank an unseren Chorleiter Jens Röth, der an diesem Abend Schwerstarbeit verrichten musste und das gesamte Konzert sehr kompetent und souverän leitete.

Schon am nächsten Morgen stand schon der nächste Termin an. Am 16. November, dem Volkstrauertag, umrahmten wir die Gedenkfeier der Ortsgemeinde für die Gefallenen und Vermissten der beiden Weltkriege mit zwei geistlichen Gesängen. Der Chor wurde von seinem Vize Christoph Weimer geleitet, dem an dieser Stelle noch mal der Dank für die geleistete Arbeit gilt.

Ebenfalls noch in der gleichen Woche begannen die Proben zu unserem geplanten „Chorprojekt 2009“. Hierzu hatten wir alle Mitglieder und deren Kinder und Ehefrauen eingeladen, sodaß ein großer Familienchor entstehen sollte. Die Resonanz darauf war aber eher sehr verhalten. Trotzdem sah man bei den beiden Proben am 19.11. und 09.12., daß besonders die Jugendlichen mit großem Eifer bei der Sache waren, sodaß wir dieses Projekt auf jeden Fall bis zu dem geplanten Auftritt beim Konzert mit dem Hundsänger Musikverein am 31. März durchziehen werden.

Nachdem wir schon seit geraumer Zeit auf eine Jahresabschlußfeier in der Vorweihnachtszeit verzichteten, veranstalteten wir, auf vielfachen Wunsch, am 13 Dezember einen gemütlichen Abend in unserem Bürgerhaus. Hierzu hatten wir neben den Mitgliedern und deren Ehepartnern auch die Witwen unserer verstorbenen Mitglieder eingeladen, von denen auch viele der Einladung folgten. Bei freien Getränken und feinen Speisen ließen wir es uns an diesem Abend richtig gut gehen. Ein besonderes Lob und Dank geht hier nochmals an unsere Köche des Tages mit dem Chefkoch Leo Weyand und seinem Team Walter Fasel, Torsten Meuer und Alexander Hustiak, die uns an diesem Abend ein Essen in mehreren Gängen präsentierten, das es in dieser Form bei der „Frohen Stunde“ wohl noch nie gegeben hat. Auch der Kirmesgesellschaft sei hier nochmals gedankt, die uns bei der Feier mit den Getränken versorgten. Diese Veranstaltung sollte eigentlich den Abschluß eines wieder mal erfolgreichen Jahres bilden. Aber im Leben kommt es ja oft ganz anders.

Denn am 15. Dezember verstarb nach langer Krankheit unser Ehrenvorsitzender Josef Pörtner. Mit ihm verlor die „Frohe Stunde“ nicht nur ihren Ehrenvorsitzenden, sondern auch einen langjährigen aktiven Sänger und engagiertes Vorstandsmitglied, der insgesamt 8 Jahre lang den Verein als 1. Vorsitzender leitete. Besonders ist seine Leistung als Vorsitzender des Notvorstandes zu erwähnen, als Anfang 1991 die größte Krise des Vereins doch noch ein gutes Ende fand, was in erster Linie sein Verdienst war. Bei seiner Beerdigung am 23. Dezember ging Johannes Hannappel auch auf den Menschen Josef Pörtner ein, dessen Verhältnis zu unserem Verein nicht immer ungetrübt war, der in seiner gradlinigen und immer hilfsbereiten Art aber stets um das Wohl seiner „Frohen Stunde“ bemüht war. Wir werden uns bemühen, ihm ein stets ein ehrendes Andenken zu bewahren. Als letzten Gruß brachten wir bei seiner Beerdigung zwei Grabgesänge dar.

Zu erwähnen sind noch einige Jubiläen einiger Mitglieder, die auf eigenen Wunsch auf ein Ständchen seitens des Chores verzichteten. Ihnen wurden jeweils durch eine Abordnung des Vorstandes oder des Chores die Glückwünsche des Vereins überbracht.
Im einzelnen waren dies:
Am 25. Juni feierten Rita und Gilbert Bock ihre „Silberne Hochzeit“.
Das gleiche Jubiläum feierten im September gleich 3 Ehepaare. Am 3. September waren dies Birgit und Norbert Hannappel sowie Andrea und Andreas Kronimus und am 10. September Sabine und Thomas Malm. Etwas kurios wurde es bei der „Silberhochzeit“ unseres passiven Mitgliedes Heinz van gen Hassend, der, wie sich bei der Gratulation durch eine Abordnung unseres Vorstandes herausstellte, überhaupt nicht verheiratet ist, sondern seit 25 Jahren in Steinefrenz mit seiner Ria quasi in „wilder Ehe“ zusammenlebt. Aber auch dies hat noch sein gutes Ende gefunden, denn Heinz van gen Hassend ließ es sich trotzdem nicht nehmen, dem Chor bei seiner Rückkehr vom Meisterchorsingen ein 30-Literfaß zu spendieren.

Nun noch einige Angaben zur Statistik. Im letzten Jahr traf sich der Vorstand zu insgesamt 3 Vorstandssitzungen. Unsere beiden Vorstandsmitglieder Franz Klein und Edi Hannappel absolvierten 12 Krankenbesuche, im Einzelnen waren dies Hans Kaiser, Andreas Malm, Klaus Hannappel, Rudi Pehl, Robert Solbach, Heinz van gen Hassend, Axel Metternich, Josef Hannappel, Edi Hannappel und Hans-Peter Kremer.
Der Chor traf sich 2008 zu genau 40 Chorproben und absolvierte insgesamt 14 Auftritte. Die Beteiligung an den Proben lag mit 78% ungefähr auf dem Niveau der letzten Jahre. Die eifrigsten Sänger waren dabei Michael Pörtner, Edi und Johannes Hannappel, die jeweils nur 2 mal fehlten. Die Beteiligung bei den Auftritten lag bei knapp 77%, wobei auffällt, daß nur ein einziges mal, und das bei unserem eigenen Konzert, alle Sänger anwesend waren. Besonders negativ ist die Beteiligung an den Ständchen, wo ganz selten mehr als 30 Sänger anwesend waren. Es ist klar, daß in der Terminfülle der heutigen Zeit nicht alle zu jedem Ständchen erscheinen können und wir vom Vorstand bemühen uns auch darum, die Zahl der Ständchen so gering wie möglich zu halten. Aber an dieser Stelle geht noch mal der dringende Appell an jeden Sänger, auch bei den nicht so wichtig erscheinenden Anlässen anwesend zu sein. Dies gebietet nicht nur der Respekt vor dem zu ehrenden Jubilar, sondern auch der Respekt vor unseren Vizechorleitern, denen es dann auch schwer fällt, mit fast nur der Hälfte des Chores den Auftritt einigermaßen erfolgreich zu gestalten.

Zum Abschluß meines Berichtes wünsche ich allen Mitgliedern und deren Familien für das neue Jahr alles Gute, Gesundheit und Glück.
