---
sidebar_position: 10
description: "Chronik des Vereinsjahres 1990 mit wichtigen Ereignissen wie der Jahreshauptversammlung, dem Ausflug nach Bad Orb und dem 90-jährigen Jubiläum."
---

# 1990

## 6. Januar - Jahreshauptversammlung - erneut mit Wahlen

Da Thomas Malm 1989 nur auf ein Jahr gewählt worden war, war ein neues Votum erforderlich. Nachdem sich in der Diskussion erneut kein Kandidat fand, der die satzungsgemäße Amtszeit von drei Jahren akzeptierte, beschloss man erneut, den Vorstand – abweichend von der Satzung – auf ein Jahr zu wählen. Er wurde daraufhin in allen Ämtern bestätigt, sodass auch Thomas Malm das Mandat für ein weiteres Jahr fortführte.

Die Anzahl der Aktiven war rückläufig; waren es zum 01.01.1989 noch 51, so waren es zum 31.12.1989 nur noch **46 Sänger**.

## 20. Mai - Ausflug nach Bad Orb

Mit einem Vereinsausflug verbanden die Sänger die Mitgestaltung des Kurkonzertes in Bad Orb. Der Tag blieb in guter Erinnerung und fand seinen Abschluss im Kreise der „Diefenbach-Chorgemeinschaft“ in der neu erbauten Sängerhalle der Chorfreunde von Klein-Welzheim.

## 7. – 9. September - Festtage – 90 Jahre „Frohe Stunde“ Weroth

Dem Festkonzert am Freitagabend folgte samstags ein Freundschaftssingen mit befreundeten Chören. Den krönenden Abschluss bildeten sonntags die Festmesse, als Hubertusmesse gestaltet, und der anschließende, zünftige Frühschoppen.

## 3. November - Festkonzert zum 90-jährigen Bestehen

Das Festkonzert zum Abschluss des Festjahres der „Frohen Stunde“ gestalteten im Saal des Vereinslokals „Lindenhof“ u.a. unsere Freundinnen vom Frauenchor „Le Courage“ und der gemischte Chor aus Sainscheid mit.

---

## Was passierte 1990 sonst noch...

- **24. März** - Konzert in Frickhofen (mit nur 37 Sängern, aber doch überzeugender Leistung)
- **7. Juli** - Mitgestaltung des Festakts zum 70-jährigen Gründungsjubiläum der Spvgg.
- **13. Oktober** - Konzert in Hundsangen
- **28. Oktober** - Gruppensingen in Heiligenroth
- **24. November** - Chor- und Orchesterkonzert in Hainstadt/Hainburg

---

Die Zahl der Aktiven war weiter rückläufig. Zum 31.12.90 hatte der Verein nur noch **41 aktive Sänger**. Auch der Probenbesuch ließ kontinuierlich weiter nach. Wie der Schriftführer vermerkte, fehlten im Laufe des Jahres 1990 im Schnitt **11 Sänger bei den Proben (25 %)**.
