---
sidebar_position: 9
description: "Chronik des Vereinsjahres 1991 mit wichtigen Ereignissen wie der Jahreshauptversammlung, der Wahl eines neuen 1. Vorsitzenden und dem Wettstreit in Nentershausen."
---

# 1991

## 12. Januar – Jahreshauptversammlung und Wahlen

Von „Himmelhoch jauchzend“ bis „zu Tode betrübt“ ist es nicht weit. Zu der bisher größten Krise in der 100-jährigen Geschichte des Vereins wächst sich im Winter 1990/1991 die Suche nach einem neuen 1. Vorsitzenden aus. Thomas Malm, der sich 1989 und 1990 jeweils nur für einen Übergangszeitraum hatte wählen lassen, um zu diesem Zeitpunkt eine ernsthafte Krise abzuwenden, konnte sein Mandat nicht verlängern. Es gibt bereits Überlegungen, wie im Falle einer Auflösung mit dem Vereinsvermögen zu verfahren ist.

In der Generalversammlung im Januar '91 wird schließlich auf Anregung von Robert Solbach ein Notvorstand gewählt, der unter Führung von Josef Pörtner II. einen neuen ersten Vorsitzenden suchen soll. Dem Notvorstand gehören weiter an: Egon Pörtner, Hermann Wieser, Hermann Jung, Gerhard Weimer, Hans-Georg Jung und Christoph Malm. Eine erneute Mitgliederversammlung wird vorläufig auf den 16. März terminiert.

## 16. Februar – Endlich wieder ein 1. Vorsitzender

Die erst für den März vorgesehene Mitgliederversammlung kann dank der guten Arbeit des Notvorstandes bereits im Februar stattfinden. Herbert Malm erklärt sich bereit für das Amt des 1. Vorsitzenden zu kandidieren und wird mit überwältigender Mehrheit und nur zwei Gegenstimmen gewählt. Seiner mutigen Entscheidung und dem Engagement des Notvorstandes mit Josef Pörtner II. an der Spitze ist es letztlich zu danken, dass die ernsthafte Krise des Vereins nach kurzer Zeit abgewendet werden kann und die „Frohe Stunde“ nun in etwas ruhigerem Fahrwasser läuft.

## 24. Mai – Erstmalig Ständchen zum 75. Geburtstag eines Aktiven

Ein Ständchen besonderer Art bringt der Verein Bernhard Hannappel. Erstmalig in der Vereinsgeschichte wird damit ein aktiver Sänger zum 75. Geburtstag geehrt. Aus diesem Anlass hat der Verein eigens ein Gruppenbild aller Aktiven anfertigen lassen (aufgenommen auf dem Parkplatz oberhalb der Kapelle), das dem Jubilar feierlich überreicht wird.

## 4. Oktober – Konzert in Wallmerod

Neben dem Lindenquartett, dem MGV Wallmerod und der „Frohen Stunde“ nimmt auch der Männerchor der Singakademie Potsdam an dem Konzert teil. Die „Frohe Stunde“ kann sich in diesem Rahmen überaus positiv in Szene setzen. Unvergessen ist der Ausspruch des leider allzu früh verstorbenen Josef Hoffmann II.. Auf die etwas hochnäsige Bemerkung eines Potsdamer Sängers vor dem Auftritt der „Frohen Stunde“ entgegnete er nach dem überschwenglichen Beifall beim Abtritt: ...„von wegen kleines Dörfchen...!“

## 27. Oktober – Wettstreit in Nentershausen

Klasse M 4 a
Konkurrenz: „Concordia“ Winnen (43 Sänger, Chorl.: Edgar Ferger)
„Eintracht“ Berghausen (44 Sänger, Chorl.: Bernd Stremmel)

Gemeldete Sängerzahl: 44
Chorl.: W. Diefenbach
Chor A: In Catilinam v. Jan Novak
Volkslied: Liebeslied im Garten v. Anton Dvorak
Höchstes Ehrensingen: Dana-dana v. Lajos Bardos

Mit allen vier möglichen ersten Preisen schließt der Chor unter der bewährten Leitung seines Chorleiters W. Diefenbach an die Erfolge der letzten Jahre an. Traditionsgemäß wird der Verein am Abend von den Frauen mit einem geschmückten Portal am Vereinslokal empfangen. Stellvertretend für die gesamte Ortsgemeinde gratuliert Ortsbürgermeister Johannes Hannappel und spendiert dem Verein von der Gemeinde Freibier.

## 1. Dezember – Adventskonzert mit den Limburger Domsingknaben

Mit einem Chorkonzert der Extraklasse – wie die WWZ titelt – schließt der Verein den musikalischen Jahreskreis. „Der MGV „Frohe Stunde“ und die Limburger Domsingknaben begeisterten das Publikum mit einem reichhaltigem und hochklassigem Repertoire“, heißt es im Text.

Zeitungsartikel mit Bild vorhanden

---

## Was passierte 1991 sonst noch...

- **23. Februar** – Festakt zum 75-jährigen Kirchweihjubiläum in Steinefrenz
- **9. März** – Konzert in Dreikirchen
- **10. August** – Ständchen zum silbernen Priesterjubiläum von Pater Otmar Steinebach und zum 40-jährigen Priesterjubiläum von Pater Berthold Bendel
- **30. August** – Teilnahme am Festkonzert des MGV „Frohsinn“ Steinefrenz anlässlich dessen 90-jährigen Jubiläums
- **27. September** – Konzert in Eitelborn
- **20. Oktober** – Konzert des gemischten Chores St. Barbara Bilkheim, der unter der Leitung unseres Vizechorleiters Wolfgang Malm steht.
- **16. November** – Jubiläumskonzert der Chorgemeinschaft Weiterstadt mit der Solistin Lisa Griffith und dem Hornquartett des Hessischen Staatstheaters Wiesbaden u.a.; wir steuerten u.a. die Jägerchöre aus den Opern „Euryanthe“ und „Freischütz“ des C.M. v. Weber und einen Silcher-Zyklus bei.
