---
sidebar_position: 6
description: "Chronik des Vereinsjahres 1994 mit wichtigen Ereignissen wie der Verpflichtung des neuen Chorleiters Jens Röth, der Jahreshauptversammlung und den ersten Auftritten."
---

## 1994

### Verpflichtung eines neuen Chorleiters

Eine, wenn nicht die wichtigste Entscheidung trifft der unter Führung von Herbert Malm zum Jahreswechsel 1993/94 noch amtierende Vorstand in den Sondierungsgesprächen zur Verpflichtung eines neuen Chorleiters. Man legt sich angesichts der zeitlichen Rahmenbedingungen und des zur Verfügung stehenden Chorleiterpersonals bereits im Auswahlverfahren auf Jens Röth fest. In der kurze Zeit später folgenden Jahreshauptversammlung wird dies von einigen Sängern noch als überaus riskantes Unterfangen kritisiert. Allerdings entpuppt sich die Wahl des Vorstandes zum Glücksfall für die „Frohe Stunde“.

Es mag in dem Zusammenhang auch als gutes Omen oder Zeichen bester Kontinuität zu werten sein, dass ausgerechnet die letzte auswärtige Veranstaltung mit Wolfgang Diefenbach (Konzert in Frickhofen am 17. November 1993) unter der musikalischen Gesamtleitung des neuen Chorleiters Jens Röth steht.

### 8. Januar – Jahreshauptversammlung u.a. mit Neuwahlen

Ohne Gegenstimme erhält Herbert Malm den Führungsauftrag als 1. Vorsitzender für weitere drei Jahre. Auch der übrige Vorstand bleibt ohne nennenswerte Gegenstimmen im Amt.

### 6. März – Erste Auftritte mit Chorleiter Jens Röth

Auch dies ein Zeichen? Sein Debüt gibt der neue Chorleiter am Morgen des 6. März, als die „Frohe Stunde“ – wie alljährlich – ihrer toten und gefallenen Mitglieder gedenkt und aus diesem Anlass die Messe mit gestaltet. Gleichsam eine Verbeugung auch vor der Tradition des Vereins, der sich bei diesem Anlass auch der neue Chorleiter verpflichtet zeigt.

Am Nachmittag desselben Tages folgt bereits der erste Auftritt in einer größeren Öffentlichkeit bei einem geistlichen Konzert in der Pfarrkirche Berod.

### 15. Oktober – Konzert der „Frohen Stunde“ im „Lindenhof“

Den ersten offiziellen Auftritt mit Jens Röth vor heimischem Publikum haben die Sänger bei diesem Konzert, an dem neben der „Frohen Stunde“ noch der MGV „Eintracht“ Frickhofen und der MGV „Eintracht-Harmonie“ Dreikirchen mitwirken.

---

#### Was passierte 1994 sonst noch...

- **23. April** – Konzert beim MGV Niedertiefenbach
- **6. Mai** – Konzert beim MGV „Arion“ Nomborn in der Schulturnhalle Nentershausen
- **28. Mai** – Konzert beim MGV Schönborn, der unter der Leitung von Wolfgang Malm steht
- **11. Juli** – Mitwirkung beim Festakt zum 25-jährigen Bestehen der Gymnastikgruppe Weroth im Sportlerheim
- **7. August** – 2. Platz beim Volleyballturnier der Sportwoche
- **9. September** – Kommers in Oberahr
- **24. September** – Gruppensingen in Meudt
- **29. November** – Konzert beim Mandolinenverein Heiligenroth
