---
sidebar_position: 5
description: "Chronik des Vereinsjahres 1995 mit wichtigen Ereignissen wie dem Geistlichen Konzert zum 95-jährigen Bestehen, dem Wettstreit in Hellenhahn-Schellenberg und dem Jubiläumskonzert."
---

# 1995

## 19. März – Geistl. Konzert anlässlich des 95-jährigen Bestehens

Unser aktiver Sänger und ehemaliger 1. Vorsitzender Michael Malm führt bei diesem Konzert durch das Programm und nutzt die Gelegenheit, unseren neuen Chorleiter Jens Röth noch einmal eingehender vorzustellen. Die Tatsache, dass Jens Röth sich auch schon als Komponist seine Sporen verdient hat, kommt dem Konzertprogramm an diesem Tag ebenfalls zugute. In einer Chorgemeinschaft mit dem MGV „Eintracht“ Frickhofen kommt nämlich neben dem „Im Dorf da geht die Glocke schon“ von Bernhard Weber auch ein „Domine miserere nobis“ von Jens Röth zum Vortrag. Außer den Freunden aus Frickhofen wirken der MGV „Liederkranz“ Obererbach, der Kirchenchor „St. Matthias“ Steinefrenz/Weroth, der Frauenchor Weroth, Jürgen Theis als Organist und Markus Krämer aus Hundsangen an der Trompete mit.

## 25. Juni – Wettstreit in Hellenhahn-Schellenberg

Klasse M 2a
Konkurrenz:

Gemeldete Sängerzahl: 40
Chorl.: Jens Röth

Chor: Versus memoriales v. C.F. Zelter
Volkslied: Soon, ah will be done v. W.L. Dawson

Gleich zu einem ersten Höhepunkt führt Jens Röth die Sänger der „Frohen Stunde“ bei dem Wettstreit in Hellenhahn. Mit der Gesamtnote „hervorragend“, allen 1. Preisen in der Klasse und dem Tages-Höchstpreis gelingt ein nahtloser Übergang zu den vorangegangenen Erfolgen unter Wolfgang Diefenbach.

„Der Chor singt befreit auf, mit erkennbarem Spaß am Musizieren; er wirkt unverkrampft und locker, wie lange nicht mehr“ bescheinigen die mitgereisten „Fans“.

## 11. November – Jubiläumskonzert zum 95-jährigen Bestehen

Zusammen mit dem MGV Obertiefenbach, dem MGV Staudt, dem „Canticum“ Weilburg und der Solistin Kira Freimark gestaltet der Chor sein Jubiläumskonzert zum 95-jährigen im Steinefrenzer Haus „Brencede“.

Der Saal unseres Vereinslokals kann die erforderlichen Rahmenbedingungen einer solchen Veranstaltung nicht mehr erfüllen, so dass man sich für ein Konzert in den Räumlichkeiten des Haus „Brencede“ entscheidet.

Neben dem musikalischen Erfolg ist hervorzuheben, dass man sich nun in der Bewirtung der Gäste mit den Freunden des „Frohsinn“ aus Steinefrenz abwechselt, so dass sich der jeweilige Gastgeber nach dem offiziellen Teil ganz seinen Gästen widmen kann. Ein schönes Zeichen gegenseitiger Hilfsbereitschaft und Solidarität.

---

## Was passierte 1995 sonst noch...

- **4. Januar** – Beschluss der Jahreshauptversammlung, den Vorstand im Jahr 1997 wegen der anstehenden Feierlichkeiten zum 100-jährigen Jubiläum auf vier und nicht – wie sonst üblich – auf drei Jahre zu wählen.
- **19. Februar** – Kirchenkonzert mit dem „Canticum“ Weilburg in Weilburg
- **1. April** – Konzert beim MGV „Eintracht“ Frickhofen
- **7. Juli** – Kommers zum 75-jährigen Bestehen der Spvgg Steinefrenz/Weroth
- **30. September** – Konzert beim MGV „Lyra“ Holler
- **8. Oktober** – Gruppensingen in Girod
- **21. Oktober** – Konzert in Niederzeuzheim
- **28. Oktober** – Konzert in Staudt
