---
sidebar_position: 4
description: ""
---

1996
3. – 6. Oktober	Ausflug nach Berchtesgaden
Neu an dem gelungenen Aufenthalt ist nicht die ausgezeichnete Organisation und Vorbereitung durch den Vorstand, sondern die Tatsache, daß auch der Chorleiter mitfährt, so daß wir u.a. auch den Gottesdienst in der Pfarrkirche Berchtesgaden am Samstag mitgestalten können. Tagesausflüge und Bergwanderungen finden großen Anklang. Eine rundherum harmonische und gelungene Sache.

2. November	Konzert des MGV „Frohsinn“ in Steinefrenz
Mit doch gänzlich neuem Liedgut nach der Ära Diefenbach tritt der Chor vor das Publikum in Steinefrenz. „Ave Maria“ von Franz Abt, „Sommermorgen“ von Moritz Hauptmann, „Das Ringlein“ von Wilhelm Nagel und „Die Birke“ von Kurt Lißmann bringen neuen Schwung in die Konzertliteratur der „Frohen Stunde“. Das „Soave fia il morir“ von Palästrina erlebt eine Wiedergeburt, nachdem es lange verschmäht worden war und ein Kritiker sogar gemeint hatte, dieses Lied gehöre in die Kirche. Das Publikum ist offensichtlich anderer Auffassung.

Eigenes Konzert im Saal des Vereinslokals
Zum musikalischen Abschluß des Sängerjahres und um anstehenden Ehrungen einen würdigen Rahmen zu geben läd der MGV zum Konzert. Mitstreiter sind der Frauenchor Heiligenroth, der MGV „Concordia“ Winnen, sowie die Eigengewächse Tanja Wagenbach (Querflöte) und Sandra Kaiser (Klarinette).
Was passiert 1996 sonst noch ...
23. März		Konzert in Ahausen
6. Juni		Teilnahme an der Primiz von Pater Alexander Diensberg in Steinefrenz
9. Juni	Mitwirkung beim Festzug anläßlich der 900 Jahr Feier in der Ortsgemeinde Hundsangen in historischem „Outfit“ (Frack und Zylinder) auf einem Pferdefuhrwerk mit zwei PS
15./16. Juni	Frühschoppen anläßlich des 25jährigen Bestehens der Jugendfeuerwehr
26. Oktober	Konzert in Weinbach
27. Oktober	Gruppensingen in Görgeshausen
