---
sidebar_position: 3
description: "Chronik des Vereinsjahres 1997 mit wichtigen Ereignissen wie der Jahreshauptversammlung, erfolgreichen Wettstreiten (Pokalwertungssingen in Dreikirchen, Wettbewerb in Kronau, Volksliederwettbewerb in Dutenhofen) und dem ersten Scheunenfest."
---

## 1997

### 4. Januar – Jahreshauptversammlung mit Neuwahlen

Unter der bewährten Regie von Helmut Schwarz als Wahlleiter wird der neue Vorstand, wie bereits in der Jahreshauptversammlung von 1995 beschlossen, auf vier Jahre gewählt. An seiner Spitze steht neben Herbert Malm als 1. Vorsitzenden noch Hans-Georg Jung als Stellvertreter.

### 8. Juni – Pokalwertungssingen in Dreikirchen

Klasse M 2 (45 – 54 Sänger)
Konkurrenz: MGV „Rheinperle“ Weis (Chorl.: Ernst Ellerich)
MGV „Concordia“ Winnen (Chorl.: Edgar Ferger)

Chor: Soave fia il morir v. Palästrina
Volkslied: Soon, ah will be done v. W.L. Dawson

Auch in Dreikirchen landen die Sänger einen Volltreffer. Als einziger Chor mit dem Gesamtprädikat „hervorragend“ erringt die „Frohe Stunde“ – wie bereits in Hellenhahn – sämtliche 1. Preise ihrer Klasse und die Tageshöchstpunktzahl. In weiser Voraussicht hatte man den Hinweg nach Dreikirchen bereits zu Fuß zurückgelegt. Diese Fortbewegungsart erwies sich angesichts üppigen Alkoholkonsums nach Bekanntgabe der Wertung für den Heimweg gleichermaßen als vernünftig und nützlich, teilweise allerdings auch als schwierig.

### 28. Juni – Die „Frohe Stunde“ wird international – Wettbewerb in Kronau

Ins badische Kronau begeben sich 48 Sänger, um ihre Vorträge – erstmalig in der Geschichte der „Frohen Stunde“ – nach internationalem Modus werten und beurteilen zu lassen. Eine Konkurrenz im eigentlichen Sinne einer Klasseneinteilung findet dort nicht statt. Ziel ist vielmehr das Erringen eines Diploms. Die Chancen sind für alle mitwirkenden Vereine gleich groß.

Dass man dabei mit „Versus memoriales“ v. C.F. Zelter, „Soave fia il morir“ und „Soon, ah will be done“ auf Anhieb mit 96,3 Punkten ein Golddiplom und gar die zweithöchste Wertung des Tages erreicht, ist eine kleine Sensation. Dies insbesondere angesichts der Tatsache, dass man in der Wertung zahlenmäßig größere Vereine hinter sich lassen kann und bezüglich des Tageshöchstpreises nur dem MGV „Frohsinn“ 1898 Kirrlach mit 80 Sängern den Vortritt lassen muss.

Entsprechend groß ist die Freude über die Wertung des Kritikers Arthur Groß. Auch hier wird zünftig gefeiert, was den verantwortungsbewussten Verein jedoch nicht davon abhält, nach durchzechter Nacht seinen Ehrenpflichten gegenüber den inaktiven Mitgliedern nachzukommen. So bringt man bereits am nächsten Tag anlässlich der Hochzeit von Thomas und Birgit Metternich in Hintermeilingen ein Ständchen.

### 19. Juli – Das erste Scheunenfest

Sommer-, Wald- u. sonstige Feste sind „out“. Scheunenfest ist „in“. Mit dieser Devise lädt der Vorstand alle Mitglieder zum Fest in und um die „Hangerde Feldschauer“. Ponyreiten, Hüpfburg, Erbsensuppe, Erbelskrebbelscher un Äppelmork, Gulaschsopp un Weschtjer sind Garant für etliche frohe Stunden.

### 28. September – Pokal-Volkslieder-Wettbewerb in Dutenhofen

Klasse M 3
Konkurrenz: MGV Münchholzhausen (47 Sänger, Chorl.: R. Schneider)
„Germania“ Niedertiefenbach (52 Sänger, Chorl.: W. Malm)
MGV Reiskirchen (45 Sänger, Chorl.: W. Bohm)
Gemeldete Sängerzahl: 47
Chorl.: Jens Röth

Volkslied A: Soon, ah will be done v. W.L. Dawson
Volkslied B: Rosemarie v. R. Kühn
Volkslied C: Das Ringlein v. W. Nagel

Mit großem Vorsprung zum Zweitplatzierten belegen wir den 1. Klassenpreis. Beim offenen Singen um den Dutenhofener Goldpokal (Tageshöchstpreis), für den die Erst- und Zweitplatzierten jeder Klasse qualifiziert sind, erringt die „Frohe Stunde“ einen sehr guten 3. Platz und wird dabei nur von den Männern der „Cäcilia“ aus Lindenholzhausen (unter Hans Schlaud) und erneut vom MGV Kirrlach (unter Gerhard Wind) überflügelt.

### 7. Dezember – Konzert mit „Oreya“ in Frickhofen

Einen Kunstgenuss der besonderen Art präsentierten uns die Freunde aus Frickhofen mit ihrem Gastchor „Oreya“ aus Schytomyr in der Ukraine. Auch wenn wir uns mit den in Chorgemeinschaft mit dem MGV „Eintracht“ vorgetragenen Liedern nicht zu verstecken brauchten, war es nur ein Bruchteil dessen, was uns der gemischte Chor aus der Ukraine bescherte. „Singen, wie von einem anderen Stern“. Nur so lässt sich annähernd das beschreiben, wozu dieser Chor von Weltruf in der Lage ist. Dieses Konzert ist ein echtes Erlebnis.

---

#### Was passierte 1997 sonst noch...

- **20. April** – Festakt zum 75-jährigen Bestehen des Sängerkreises Unterwesterwald in Wirges
- **25. Mai** – Konzert beim Gemischten Chor Sainscheid
- **20. Juni** – Kommers zum 50-jährigen Bestehen des Kirchenchores
- **5. Oktober** – Konzert der Sängervereinigung „Rheingold“ in Löhnberg
- **24. Oktober** – Kommers des MGV Wallmerod zum 100-jährigen Bestehen
- **8. November** – Konzert des „Canticum“ Weilburg in Ahausen
