---
sidebar_position: 1
description: ""
---

1999
12. – 15. Mai	Erneut internationale Gäste in Weroth


6. Juni	Chorwettbewerb in Rockenberg
Klasse M 1
Konkurrenz MGV „Eintracht“ Leihgestern	75 Sänger	Chorl.: H. Schlaud
Gemeldete Sängerzahl:	55				Chorl.: Jens Röth

Chor			: Ruhe, schönstes Glück der Erde	v.	F. Schubert
Volkslied a)		: Ave Maria			v.	Franz Abt
Volkslied b)		: Rosemarie			v.	R. Kühn

Ergebnis:	2. Klassenpreis, 1. Ehrenpreis, 1. Volksliederpreis und 1. Dirigentenpreis
26. Sept.	Nationaler Pokalwettbewerb in Nentershausen
Klasse M 1
Konkurrenz	?
Gemeldete Sängerzahl:	47				Chorl.: Jens Röth

Chor			: Ruhe, schönstes Glück der Erde	v.	F. Schubert
Volkslied A		: Rosemarie			v.	R. Kühn
Volkslied B		: Ave Maria			v.	F. Abt

Auch die Teilnahme am Wettstreit in Nentershausen dient dem Versuch, die Chancen in der Männerchor“königs“klasse M 1auszuloten, wie dies bereits die Veteranen gut 30 Jahre vorher beispielsweise auf dem Wettstreit 1965 in Münster getan haben. Eine Unsicherheit am Beginn des ersten Vortrags läßt die Sänger auf dem Teppich bleiben. Der erste Platz im Höchsten Ehrensingen ist verdienter Lohn der harten Probenarbeit

Was passiert 1999 sonst noch ...
27. Februar	Gründungsfest des Jungen Chores Wallmerod
7. März	Konzert in Probbach anl. der 700 Jahr-Feier der Gemeinde
27. März	Gruppensingen in Weroth
23. April	Konzert der Chorgemeinschaft Deesen/Breitenau
7. Mai	Konzert in Girod
28. Mai	Kommers in Niederahr
3. September	Konzert in Berod, bei dem wir mit einer sehr guten musikalischen Leistung und einer massiven Umsatzsteigerung in der „Nachspielzeit“ erheblich zum Gelingen des Abends beitrugen.